




右脳の達人シリーズ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
右脳の達人シリーズ（うのうのたつじんシリーズ）はバンダイナムコゲームスから発売されたニンテンドーDS用ソフトのシリーズ。鹿屋体育大学教授[1]児玉光雄の監修する右脳トレーニングゲームである。

目次

1 右脳の達人 爽解!まちがいミュージアム
2 右脳の達人 ガンバれっトレーナー
3 右脳の達人 ひらめき子育てマイエンジェル
4 右脳の達人 爽解!まちがいミュージアム2
5 脚注
6 外部リンク


右脳の達人 爽解!まちがいミュージアム[編集]
2006年2月9日発売。
基本はニンテンドーDSの上画面と下画面の絵の違う箇所を見つけるまちがい探しゲーム（制限時間10秒）であるが、落ち葉吹き（マイクに息を吹きかけると画面上の落ち葉が吹き飛ぶ）やスクラッチなど、DSの機能を活かした問題も出題される。

右脳の達人 ガンバれっトレーナー[編集]
2006年5月18日発売。
旧ナムコ時代に発売されていたガンシューティングゲーム「ガンバレットシリーズ」の新作でもあるが、タッチペンによる操作になっている。

ブレインマッサージ
その日毎の注意力、命中力、反応力、判断力、正確性、総合力を判断する脳トレ風のモード。
アーケード
従来のガンバレットシリーズと同じモード。「練習」は4ステージ、「初級」「上級」「激ムズ」は8ステージ構成。
フリープレイ
自由にステージを選んでプレイできるモード。
対戦
1カートリッジ、本体2台による対戦（DSダウンロードプレイ）。4ステージ構成。
エレメカミュージアム
ナムコのエレメカを遊べるモード。収録ゲームはワニワニパニック、カニカニパニック、シュータウェイII、コズモギャングズ。
右脳の達人 ひらめき子育てマイエンジェル[編集]
2006年9月7日発売。
旧ナムコ時代に発売されていたクイズゲーム『子育てクイズマイエンジェル』シリーズの系譜につながるソフトでもある。但しキャラクターデザインは『子育てクイズマイエンジェル』シリーズとは大幅に異なる。

すこやかモード
ゲーム開始時点で生まれたばかりの自分の子供を設定し、右脳クイズを1ゲームプレイするたびにプレイ内容に応じてその子が1歳ずつ成長し、学校入学や運動会、習い事、家族旅行といったイベントが発生。子供が21歳になるまでをプレイする。

ふれあいモード
自分のプレイしたいタイプの右脳クイズを自由に選択できるモード。

右脳の達人 爽解!まちがいミュージアム2[編集]
2007年3月1日発売。
『まちがいミュージアム』の続編。サーチライト（タッチした周辺が明るくなる）や動物声まねといった新モードを追加。

脚注[編集]

^ 本シリーズ展開中の2006年10月より教授となった。


外部リンク[編集]
右脳の達人 爽解!まちがいミュージアム
右脳の達人 ガンバれっトレーナー
右脳の達人 ひらめき子育てマイエンジェル
右脳の達人 爽解!まちがいミュージアム2


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=右脳の達人シリーズ&oldid=78109301」から取得
カテゴリ: ナムコのゲームソフトニンテンドーDS用ソフト2006年のコンピュータゲームコンピュータゲームのシリーズ脳力トレーニングソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

