




神様、僕は気づいてしまった

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
（20XXから転送）


ナビゲーションに移動
検索に移動





この項目では、ロックバンドの神様、僕は気づいてしまったについて説明しています。同名のミニアルバムについては「神様、僕は気づいてしまった (アルバム)」をご覧ください。


神様、僕は気づいてしまった出身地
 日本ジャンル
ロックJ-POPオルタナティブ・ロックプログレッシヴ・ロックエモ活動期間
2016年[1] -レーベル
Atlantic Japan（2017年[1] - ）公式サイト
神様、僕は気づいてしまった Official Websiteメンバー
どこのだれか（ボーカル・ギター）東野へいと（ギター）和泉りゅーしん（ベース）蓮（ドラムス）
神様、僕は気づいてしまった（かみさま、ぼくはきづいてしまった）は、日本のロックバンドである。略称は神僕（かみぼく）。所属レーベルはワーナーミュージック・ジャパン内のAtlantic Japan。

目次

1 概要
2 メンバー
3 経歴
4 ディスコグラフィ

4.1 シングル
4.2 配信限定曲
4.3 アルバム

4.3.1 ミニアルバム
4.3.2 オリジナルアルバム


4.4 ミュージックビデオ
4.5 タイアップ


5 イベント

5.1 出演イベント
5.2 ライブツアー


6 脚注

6.1 出典


7 外部リンク


概要[編集]
メンバーの詳細なプロフィールは明かされておらず、ミュージック・ビデオやライブでも覆面姿で登場している。東野曰く、これには楽曲をきちんと伝搬するにあたり邪魔になる表情を隠す意図がある[2]。
東野へいと曰く、自分の書く歌詞やギターは、どのバンドでも出来るが、ボーカルのどこのだれかは「絶対他のバンドには真似できない武器」と語る。どこのだれかの声の良さを伝えたいし、彼が歌うことによって意味のある言葉を選びたいと語っている[3]。

メンバー[編集]
Vo.／Gt.：どこのだれか

Gt.：東野へいと
Ba.：和泉りゅーしん
Dr.：蓮
経歴[編集]


「10代の頃って、言葉にできないからこそ苦しい時期ってあるじゃないですか。僕たち大人だって、人生で行き詰まったときは神様にすがってしまう。自分の力で証明できない部分を、超常的な“神様”という形に押し込めてしまったりしますよね。でも、それは思考停止することだし、どうなの？と思うわけです。それに、そうやって“神様”とされた存在があるとするならば、人間に甘えられて酔っているんじゃないかって。“僕たちはちゃんとそういうことに気づいているよ”ってことを音楽で表現したくて、この名前になりました。」（バンド名に込められた意味について）
東野へいと[2]

2016年
11月28日 - 「だから僕は不幸に縋っていました」のPV公開。この楽曲は、スマホ向けアプリ【スターオーシャン：アナムネシス】の主題歌に起用された[4]。
2017年
3月6日 - 「僕の手に触れるな」のPV公開。この楽曲は、テレビ東京系アニメ【ちるらん にぶんの壱】の主題歌に起用された。同時に、5月31日にメジャーデビューシングルを発売することが発表された。
3月15日 - TBS系テレビドラマ【あなたのことはそれほど】の主題歌に「CQCQ」が起用されることが発表された。
5月9日 - 「CQCQ」のPV公開。
5月31日 - メジャーデビューシングル『CQCQ』発売。
7月26日 - 1stミニアルバム『神様、僕は気づいてしまった』発売。
12月22日 - 「TOKIO LIAR」のPV公開。
2018年
3月23日 - 「メルシー」のPV公開。世界初の映像技術を取り入れたFacial Mappingとのコラボレーションとなっている。
7月20日 - 「UNHAPPY CLUB」を配信限定でリリース。テレビ東京系ドラマ【警視庁ゼロ係〜生活安全課なんでも相談室〜 THIRD SEASON】の主題歌として起用されている。
7月27日 - 「UNHAPPY CLUB」のPV公開。
10月10日 - 「ストレイシープ」のPV公開。映画【オズランド 笑顔の魔法おしえます。】の挿入歌として起用されている。
10月17日 - 映画『オズランド 笑顔の魔法おしえます。』の挿入歌2曲を両A面として2ndシングル「ストレイシープ/匿名」としてリリース[5]。
11月28日 - 「52Hz」のPV(Lyric Video)公開。クレジットより、和泉りゅーしんが初めて作曲に参加したと思われる。
2019年
2月28日 - 1stフルアルバム『20XX』（トゥオーダブルエックス）を5月15日に発売することを発表[6]。またオフィシャルサイトで行われていたカウントダウンが0になった3月15日に、今作アルバムを引っ提げての東京・名古屋・大阪で初のワンマンライブとなるZeppツアーを6月に行われることが発表された[7]。
3月22日 - 「20XX」のPV公開。日本テレビ系「バズリズム02」の5月エンディングテーマに起用されている。
5月13日 - 「deadlock」のPV公開。
5月15日 - 1stフルアルバム『20XX』（トゥオーダブルエックス）発売。
2020年
1月10日 - 「名前のない青」のPV公開及び、配信限定リリース。NHK総合テレビアニメ【映像研には手を出すな!】のエンディングテーマに起用されている。
6月24日 - 「インナーサークル」を配信限定でリリース。インタラクティブムービー【Death Come True】(デスカムトゥルー)の主題歌に起用されている。
2021年
5月7日 - 約1年ぶりの新曲「僕たちの」を配信限定でリリース。
ディスコグラフィ[編集]
最高位は、オリコンウィークリーチャートに基づく[8]。

シングル[編集]


枚
発売日
タイトル
規格
規格品番
最高順位
収録アルバム
収録曲・特典


1st

2017年5月31日

CQCQ

初回限定盤(DVD付)

WPZL-31300/1

10位

神様、僕は気づいてしまった


全3曲

CD
CQCQ
オストリッチ厭離穢土
週刊アンソロポロジー
DVD(初回限定盤)
CQCQ MV
Making of CQCQ


通常盤

WPCL-12637


2nd

2018年10月17日

ストレイシープ/匿名

初回限定盤(DVD付)

WPZL-31520/21

18位

20XX


全4曲

CD
ストレイシープ
匿名
52Hz
青春脱出速度
DVD(初回限定盤) SUMMER SONIC2018ライブ映像
UNHAPPY CLUB
メルシー
CQCQ
Behind The Scene at SUMMER SONIC 2018


通常盤

WPCL-12942



配信限定曲[編集]



発売日
タイトル
規格品番
収録アルバム


1st

2018年7月22日

UNHAPPY CLUB

WPDH-10508

20XX


2nd

2020年1月10日

名前のない青

WPDH-10561




3rd

2020年6月24日

インナーサークル

WPDH-10699


4th

2021年5月7日

僕たちの

WPDH-10818

アルバム[編集]
ミニアルバム[編集]


枚
発売日
タイトル
規格
規格品番
最高順位
収録曲・特典


1st

2017年7月26日

神様、僕は気づいてしまった

初回限定盤(DVD付)

WPZL-31270/71

9位


全7曲

CD
わたしの命を抉ってみせて
宣戦布告
CQCQ
僕の手に触れるな
天罰有れかしと願う
大人になってゆくんだね
だから僕は不幸に縋っていました
DVD(初回限定盤)
だから僕は不幸に縋っていました MV
Making of だから僕は不幸に縋っていました
僕の手に触れるな MV
Making of 僕の手に触れるな


通常盤

WPCL-12532

オリジナルアルバム[編集]


枚
発売日
タイトル
規格
規格品番
最高順位
収録曲・特典


1st

2019年5月15日

20XX

初回限定盤(DVD付)

WPZL-31595/6

9位


全13曲

CD
オーバータイムオーバーラン
メルシー
Troll Inc.
20XX
匿名
deadlock
UNHAPPY CLUB
TOKIO LAIR
破滅のオレンジ
ストレイシープ
沈黙
ウォッチドッグス
Endpoint(Inst)
DVD(初回限定盤)
わたしの命を抉ってみせて MV
Making of わたしの命を抉ってみせて
TOKIO LIAR MV
Making of TOKIO LIAR
メルシー MV
Making of メルシー
UNHAPPY CLUB MV
Making of UNHAPPY CLUB
ストレイシープ MV
Making of ストレイシープ
20XX MV
Making of 20XX


通常盤

WPCL-13033

ミュージックビデオ[編集]


監督
作品


ZUMI

「だから僕は不幸に縋っていました」「僕の手に触れるな」「CQCQ」「メルシー」（出演：星守紗凪）「わたしの命を抉ってみせて」「TOKIO LIAR」「UNHAPPY CLUB」「ストレイシープ」「20XX」


ZUMI

「deadlock」

タイアップ[編集]


曲名
タイアップ
時期


だから僕は不幸に縋っていました
SQUARE ENIX「スターオーシャン：アナムネシス」主題歌
2016年


僕の手に触れるな
TVアニメ「ちるらん にぶんの壱」主題歌
2017年


CQCQ
TBSテレビ系火曜ドラマ「あなたのことはそれほど」主題歌


匿名
映画「オズランド 笑顔の魔法おしえます。」挿入歌
2018年


ストレイシープ


UNHAPPY CLUB
テレビ東京系 金曜8時のドラマ「警視庁ゼロ係〜生活安全課なんでも相談室〜THIRD SEASON」主題歌


名前のない青

NHK TVアニメ「映像研には手を出すな!」エンディングテーマ

2020年


インナーサークル

インタラクティブムービー【Death Come True】(デスカムトゥルー)主題歌

イベント[編集]
出演イベント[編集]


年
月日
タイトル
会場
備考


2017年

8月19日

SUMMER SONIC 2017

千葉県・ZOZOマリンスタジアム&幕張メッセ

初のライブパフォーマンスとなった[9]。


12月31日

COUNTDOWN JAPAN 17/18

千葉県・幕張メッセ国際展示場1～11ホール、イベントホール




2018年

8月18日

SUMMER SONIC 2018

千葉県・ZOZOマリンスタジアム&幕張メッセ




2019年

8月16日

SUMMER SONIC 2019

千葉県・ZOZOマリンスタジアム&幕張メッセ




11月9日

バズリズムLIVE 2019

横浜アリーナ



ライブツアー[編集]


年
公演日程
タイトル
会場
備考


2019年

6月4日 - 6月8日

1st Tour "From 20XX" 


3会場3公演
6月4日 Zepp Tokyo6月7日 Zepp Nagoya6月8日 Zepp Osaka Bayside

初のワンマンライブ。

脚注[編集]
[脚注の使い方]
出典[編集]


^ a b “波瑠「あなそれ」主題歌MVにカメオ出演「予想を裏切られた」”. モデルプレス. (2017年5月8日). https://mdpr.jp/music/detail/1685374 

^ a b 東野へいと、どこのだれか. ドラマ“あなそれ”主題歌のバンド初登場！ “神様、僕は気づいてしまった”って何!?. (インタビュー).  オリコン.. http://www.oricon.co.jp/special/50018/ 2017年6月3日閲覧。 

^ 東野へいと、どこのだれか. ドラマ“あなそれ”主題歌のバンド初登場！ “神様、僕は気づいてしまった”って何!?. (インタビュー). p. 2.  オリコン.. http://www.oricon.co.jp/special/50018/2/ 2017年6月3日閲覧。 

^ “ロックバンド“神様、僕は気づいてしまった”始動。「スターオーシャン：アナムネシス」主題歌に抜擢”. Barks. (2016年11月28日). https://www.barks.jp/news/?id=1000135481 

^ “神様、僕は気づいてしまった、2nd SG発売決定。初の映画挿入歌2曲収録のダブルA面”. Barks. (2018年8月6日). https://www.barks.jp/news/?id=1000158399 

^ “神様、僕は気づいてしまった、5/15に1stフル・アルバム『20XX』リリース決定”. Skream!. (2019年2月28日). https://skream.jp/news/2019/02/kamiboku_20xx_release.php 2019年5月16日閲覧。 

^ “神様、僕は気づいてしまった、初ワンマンを東名阪ZEPPで開催”. Barks. (2019年3月15日). https://www.barks.jp/news/?id=1000165511 2019年5月16日閲覧。 

^ 神様、僕は気づいてしまったの売上ランキング｜ORICON NEWS

^ “神様、僕は気づいてしまった、 初ライブパフォーマンスは『SUMMER SONIC 2017』”.   Real Sound (2017年6月30日). 2017年8月24日閲覧。


外部リンク[編集]
ワーナーミュージック・ジャパン 神様、僕は気づいてしまった
神様、僕は気づいてしまった (@_kamiboku) - Twitter
神様、僕は気づいてしまった - Spotify
典拠管理 
MBA: 032f2f38-8d11-43e2-ad0e-949eb1bb9f9a





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=神様、僕は気づいてしまった&oldid=83470275」から取得
カテゴリ: 日本のロック・バンド4人組の音楽グループワーナーミュージック・ジャパンのアーティスト覆面ミュージシャン隠しカテゴリ: ウィキデータにない公式ウェブサイトMusicBrainz識別子が指定されている記事

