




AI: ソムニウム ファイル

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
AI: ソムニウム ファイルジャンル
アドベンチャー対応機種
PlayStation 4Nintendo SwitchMicrosoft Windows（Steam配信）開発元
スパイク・チュンソフト発売元
スパイク・チュンソフトディレクター
打越鋼太郎シナリオ
打越鋼太郎音楽
いとうけいすけ美術
コザキユースケ人数
1人メディア
[PS4]BD-ROM[Switch]Switchカード[Steam]ダウンロード発売日
Steam:2019年9月18日PS4/Switch: 2019年9月19日対象年齢
CERO：Z（18才以上のみ対象）ESRB：M（17歳以上）コンテンツアイコン
CERO：暴力、犯罪テンプレートを表示
『AI: ソムニウム ファイル』（アイ： ソムニウム ファイル、AI:THE SOMNIUM FILES）は、スパイク・チュンソフトより2019年に発売されたゲームソフト。

目次

1 概要
2 あらすじ
3 登場人物

3.1 ABIS関係者
3.2 その他


4 登場人物（ネタバレあり）
5 設定 （ネタバレあり）
6 脚注
7 外部リンク


概要[編集]
『infinityシリーズ』や『極限脱出シリーズ』を手掛けた打越鋼太郎がシナリオ、コザキユースケがキャラクターデザインを担当している[1]。
2019年7月25日発売予定としていた[2]が、品質向上のため9月19日発売に延期となった[3]。

あらすじ[編集]
ナノマシンや自我を持つAIが開発され始めた近未来。
廃園となった遊園地「ブルームパーク」のメリーゴーランドで、左目をくり抜かれた女性の死体が発見された。現場に向かった警察の特殊捜査官・伊達は、それが親友の元妻であることに気付く。さらに、被害者の娘であり、伊達と同居している少女・みずきが、血の付いたアイスピックを握りしめて現場に隠れているところを発見する。真実を確かめるため、伊達は自我を対象者の中に侵入させ記憶を探る「Psync装置」を使い、みずきの夢に手がかりを求めて潜り込むが、それは事件の始まりに過ぎなかった。

登場人物[編集]
ABIS関係者[編集]
伊達 鍵（だて かなめ）
声：新垣樽助
このゲームの主人公。警視庁特殊捜査班「先進式人脳捜査部隊」(ABIS (アビス) / Advanced Brain Investigation Squad)に所属する警察官。30歳。6年前に配属される以前の記憶を喪失している。Psync装置を用いて対象者の夢に入り込むPsyncerの才能を持ち、捜査に活用している。
エロ本に関することになると、反応速度が通常の3.6倍になる。
アイボゥ
声：鬼頭明里
高度なAIを搭載した義眼。正式名称は「AI-Ball」。伊達の左目に常駐しており、相棒として伊達を導いている。義眼としてズーム機能・サーモグラフ機能・X線機能などを有している。さらに、ネットワークに接続して調べ物や電話、ハッキングなどを行うことも可能。
ソムニウム世界では髪の長い女性の姿として現れるが、これはアイボゥ曰く、伊達の好みの女性の姿を模してアイボゥ自身が最近制作したもの。
ボス
声：甲斐田裕子
「ABIS」の指揮官を務めている女性。本名は不詳(みずきルートでは、病院でクラヌシ シズエの呼び出しに応じていた)。42歳。殺風景だからという理由で、自身の執務室をクリスマスツリーや大漁旗など、とりとめもないもので大量に飾り付けている。性格は基本的に楽観的で、あっけらかんとしている。
ピュータ
声：後藤ヒロキ
「ABIS」のエンジニアを務める男性。本名は天乃間 風太（あまのま ふうた）。36歳。Psync装置の制御・メンテナンスが主な仕事。また、アイボゥを開発・製作した張本人である。
その他[編集]
灘海 硝子（なだみ しょうこ）
声：小林ゆう
ブルームパークで死体となって発見された女性。享年36歳。投資会社の代表を務めていた。4年前に離婚している。
沖浦 みずき（おきうら みずき）
声：黒沢ともよ
硝子の娘。12歳。4年前から伊達に引き取られて暮らしている。硝子の遺体の第一発見者で、事件のショックから一時的に失声症を患う。本来の性格は大人びていて皮肉屋。格闘の腕は一流。
沖浦 連珠（おきうら れんじゅ）
声：浜田賢二
芸能事務所「レムニスケイト」の社長。37歳。硝子の元夫であり、みずきの実の父親。伊達とは親友の関係にあり、みずきの子育てを任せる。硝子の殺害事件後、行方をくらませてしまう。
秋葉原のメイドカフェ「サンフィッシュポケット」のオーナーでもある。
左岸 イリス（さがん イリス）
声：白城なお
「レムニスケイト」に所属するネットアイドル。18歳。「A-set」という名前で活動しており、ファンからは「あせとんちゃん」という愛称で親しまれている。レムニスケイトを訪れた伊達に同行したいという理由で、半ば脅迫めいたことをするなど大胆な性格。
公式YouTubeチャンネル「Japan Lemniscate」では、イリスが「A-set」としてYouTuber風にゲームを紹介する動画などがアップロードされている。
左岸 瞳（さがん ひとみ）
声：大原さやか
イリスの母親で、小学校教師。37歳。未婚の母で夫はいないが、イリスとの仲は良好。沖浦とは高校時代の同級生。過去に巻き込まれた事件が原因で、右手に障害を負っている。
真津下 応太（まつした おうた）
声：藤原夏海
A-setの大ファン。24歳。イリスと個人的に親しくしているが、本人曰く「女神と召喚獣の関係」。また、イリスの友人であるみずきとも仲が良い。ライトノベル作家を目指しており、原稿をみずきに読んでもらいアドバイスを受けるなどしている。しかし、作品を最後まで書き上げたことは一度もない。
真津下 まゆみ（まつした まゆみ）
声：沢田敏子
応太の母親。54歳。30年以上前に、夫と共に「真津下食堂」を開業。花柄のものが好きで、応太が母の日に贈った花柄の包丁を愛用している。イリスのことを応太を誑かす「魔女」と呼び、快く思っていない。
熊倉 猛馬（くまくら もうま）
声：高木渉
暴力団「熊倉組」の組長。48歳。6年前に実兄である熊倉狼範（くまくら ろうはん、声：江川大輔）から組長の座を引き継いだ。実はA-setのファンだが、組員にはそれを隠している。
世島 綜（せじま そう）
声：楠見尚己
国会議員。60歳。麻布に自宅を構える。事件直後に硝子の携帯電話に連絡しているなどの怪しい素振りを見せるが、事件への関与は否定している。
ママ
声：三宅健太
黄金横丁のスナック「マーブル」の店主。本名は大石 理（おおいし おさむ）。36歳。いわゆるおかまキャラで、伊達と沖浦は常連客として気が置けない仲。裏社会の情報屋としても活動している。
89号（はちじゅうきゅうごう）
府中刑務所に無期懲役で服役している受刑者。本名・年齢・国籍すべて不明で、89号は刑務所での呼称番号。硝子殺しの犯人を知っていると警察にタレ込み、司法取引を持ち掛けてくる。
登場人物（ネタバレあり）[編集]
　

以下の記述は物語の完全なネタバレになるので要注意
　？年前という表記は、物語開始時より何年前かを示す。
　:
沖浦 みずき（おきうら みずき）
声：黒沢ともよ
連珠と硝子の娘だが、硝子からは虐待を受け、連珠からは育児放棄をされていた。
4年前、二人の離婚を機に、伊達 鍵と同居を始める。
親である沖浦 連珠を庇っていた。

左岸 イリス（さがん イリス）
声：白城なお
脳腫瘍で余命数か月と診断されている。そのせいで、妄想などの症状が出ている。
沖浦 連珠を信頼して庇っていた。

ピュータ
声：後藤ヒロキ
沖浦 連珠が離婚後に交際していた恋人で、犀人の自我が連珠の肉体に入ってる事を知らないままに利用されることになる。

居和井愛夏（いわい まなか）
声：白城なお
沖浦 連珠と左岸 瞳の親友でイリスの実母。18年前、世島 綜の愛人としてイリスを妊娠したせいで世島の息子である犀人に殺害され、その死は隠蔽される。

柳生 隼（やぎゅう はやと）
警察官であったときに行き過ぎた正義感から犯罪者や悪党を殺していたが熊倉 狼範にそれを知られて脅迫され、熊倉組の暗殺者ファルコになるが、逮捕された後は警察の不祥事隠しで、暗殺者だった事実と存在が隠蔽される。
6年前に、Psync装置により狼範と自我を入れ替えた時に、ボス達と一緒に第一サイクロプス事件の真相を知った。
入れ替わり直後に、狼範が逃げ出して瞳を殺害しようとした時に、助けようとしたが入れ替わりを知らない瞳が狼範を庇ったために、誤射して、瞳の右腕を動かなくさせてしまったところで、ボス率いる警官隊によって逮捕。
逮捕された後に、第一サイクロプス事件の証拠をつかむために秘密裡に狼範として世島 犀人と接触するも正体を見破られる。拷問されてPsync装置の事を犀人に知られ、実験のために犀人と自我を交換されたときに装置が途中で停止したために記憶を失い、錯乱したまま逃げ出してボスに救われて、投薬治療を受けながら伊達 鍵となっている。

ボス
声：甲斐田裕子
柳生 隼とは同期で隼に好意を持っている。
6年前に隼に暗殺者であると告白され、Psync装置で隼と狼範の自我を入れ替える事を提案。第一サイクロプス事件の捜査を隼に依頼し、その後、犀人の体に入った隼を伊達 鍵として部下にする。
以降、伊達 鍵の上司として、警察上層部や世島 綜と取引して、警察官としての柳生 隼の存在をなかったことにしたり、犀人が海外にいると偽装させて3人の入れ替わりを隠すなどして、国家機密と隼を守ってきた。
狼範は89号として収監され、犀人は狼範として死んだと思っていたため、第二サイクロプス事件は第一サイクロプス事件と無関係と思って、秘密を守るために世島 綜への捜査には非協力的だった。
熊倉 狼範（くまくら ろうはん）
声：江川大輔
暴力団「熊倉組」の元組長で第一サイクロプス事件の犯人二人の内の一人。
18年前、愛夏の死体を埋めた時にその目に異常な執着を覚え目を奪い、世島 犀人に唆されて連続殺人の共犯者となる。
6年前に、隼に左岸 瞳の暗殺を命じた事で隼がボスに罪を告白する切欠をつくる。
ボスの策略でその自我が暗殺者ファルコの中に入った後に一度は逃げ出す事に成功するが、瞳を殺害しようとして逮捕。名・年齢・国籍不明の収監者89号となる。
左岸 瞳（さがん ひとみ）
声：大原さやか
18年前、沖浦 連珠と共に親友の愛夏の死体を狼範が埋めているのを目撃。 連珠に事実を暴露すれば、イリスと自分達が「熊倉組」に殺されると説得され、愛夏の死体を冷凍倉庫に隠し、いつか愛夏の仇をとると思いながらイリスを実の娘と偽り育てる。
怪我をした柳生 隼を助けたことが切欠で交際を始めたが、6年前に前述の事件で右腕が動かなくなった。
1年前、イリスが末期の脳腫瘍と分かり、その治療費の金策をしていた沖浦 連珠が、第二サイクロプス事件で消えた後、治療費を得るために、世島 綜を脅迫しようとする。


灘海 硝子（なだみ しょうこ）
声：小林ゆう
狼範の肉体の中にいた犀人の自我によって1年前に体を入れ替えられ、狼範の肉体に入れられたショックで錯乱して自殺した。
沖浦 連珠（おきうら れんじゅ）
声：浜田賢二
18年前、「熊倉組」に使われるチンピラだった時に、組が行う数々の殺人時の見張り役をさせられ、その事実が隠蔽されたことで、負い目を感じると同時に狼範の怖ろしさを実感していた。
硝子と離婚後は、ゲイとなりピュータと交際していた。
第二サイクロプス事件で硝子の肉体の中にいた犀人の自我によって体を入れ替えられ、硝子の肉体に入れられた末に犀人に殺害される。
世島 犀人（せじま さいと）
世島 綜の息子で、イリスの異母兄の快楽殺人者のサイコパス。
18年前、愛夏を殺害して理性のタガを外し、狼範と 第一サイクロプス事件の犯人になった。
9年前、不動産売買とカジノタウン建設で利益を得るために化学工場を爆破事件を計画し、父親に提案して共犯者にして、8年前に計画を実行し樺崎地区を汚染させた。
6年前、自我は熊倉 狼範の中に入り、柳生 隼と同様に記憶と正気を失う。後に硝子の体から沖浦 連珠へと次々に自我を移し替えることで、第二サイクロプス事件の犯人となる。
設定 （ネタバレあり）[編集]

以下の記述は物語のネタバレになるので要注意
　
　
Psync装置
自我を対象者の中に侵入させ記憶を探る装置だが、6分以上接続し続けると記憶と自我が丸ごと入れ替わってしまう事から国家機密になった装置。
ABIS本部に設置された装置は、6年前に柳生 隼と狼範の自我を入れ替える事に使われた。

プロトタイプの装置は6年前に犀人によって強奪されて、犀人と狼範の肉体に入った柳生 隼の自我を入れ替える事に使われ、1年前に硝子と犀人の自我を、そして連珠と犀人の自我を入れ替える事に使われた。
全滅バッドエンドでは、更に犀人によって、自我をイリス、世島 綜、ボスの順に入れ替えるために使われることになる。
脚注[編集]


^ “打越鋼太郎氏×コザキユースケ氏のタッグによる推理ADV『AI：ソムニウム ファイル』が発表”.   電撃オンライン (2018年7月6日). 2019年10月12日閲覧。

^ “『AI：ソムニウム ファイル』が7月25日発売。イントロダクショントレーラー配信”.   電撃オンライン (2019年3月22日). 2019年10月12日閲覧。

^ “『AI：ソムニウム ファイル』発売日が9月19日に変更。より一層の品質向上のため”.   電撃オンライン (2019年5月15日). 2019年10月12日閲覧。


外部リンク[編集]
AI：ソムニウムファイル公式サイト※年齢確認あり


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=AI:_ソムニウム_ファイル&oldid=82608088」から取得
カテゴリ: 2019年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトNintendo Switch用ソフトWindows用ゲームソフトスパイク・チュンソフトのゲームソフトアドベンチャーゲーム夢を題材としたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

