




AKIBA'S BEAT

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
AKIBA'S BEATジャンル
アクションRPG対応機種
PlayStation 4PlayStation Vita開発元
アクワイア発売元
アクワイアディレクター
高野康太美術
UCMM（キャラクターデザイン）人数
1人メディア
[PS4]BD-ROM[PSVita]PSVitaカード発売日
[PS4]2016年12月15日[PSVita]2017年4月27日対象年齢
CERO：B（12才以上対象）コンテンツアイコン
暴力、セクシャルテンプレートを表示
『AKIBA'S BEAT』（アキバズビート）は、アクワイアのゲームソフト。
2016年12月15日にPlayStation 4版が発売された[1]。
2017年4月27日にPlayStation Vita版が発売された[2]。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 ゲームシステム
4 登場人物

4.1 プレイアブルキャラクター
4.2 サブキャラクター
4.3 その他キャラクター
4.4 秋葉原自警団
4.5 妄想管理局


5 主題歌
6 出典
7 関連項目
8 外部リンク


概要[編集]
この節の加筆が望まれています。
2011年に発売された『AKIBA'S TRIP』より始まる、アクワイアの『AKIBA'S』シリーズのひとつ。今作は『ディバインゲート』のメインスタッフであったディレクター・高野康太とイラストレーター・UCMMを主軸として製作されている。
「リアルに再現された秋葉原の街が舞台」というシリーズの基本コンセプトを継承しつつも世界観設定は本作オリジナルのものへ一新されており、ゲームジャンルも『AKIBA'S』シリーズおよびアクワイアの開発タイトルとしては初となるアクションRPGとなっている[3]。
作品テーマは「終わらない日曜日」と「侵食する妄想」[4]。

ストーリー[編集]
主人公・立花アサヒは秋葉原に住むオタク文化が大好きなニート。
その自堕落な生活に幼馴染の藍原ミズキにはいつも呆れられている。
とある日曜日。
ミズキとの約束の時間に寝坊したアサヒは急いで待ち合わせに向かっていた。
少しでも早く着こうと秋葉原駅を通り抜けようとして、いつもと違う光景が目にはいってしまった。
違和感に立ち尽くすアサヒにそこに声をかけてくる存在がいた。
ぴんくんという謎の生き物を従えた星野サキという少女はこれを『妄想』から生まれた『妄想宮』という。
彼女たちに巻き込まれる形でアサヒは現れた入口をくぐり、世界の真実を知る。
そして今日『も』日曜日が始まろうとしていた――――――
ゲームシステム[編集]
本作はリアルに再現された秋葉原の街並みと人々の『妄想』より生まれた『妄想宮』を舞台に物語を繰り広げるアクションRPGである。
基本的には本編である「メインイベント」とキャラクターの内面に深く迫っていく「サブイベント」に分類され、ゲーム中は常にメインイベントが発生している状態となる。
エンカウント
『妄想宮』の中は迷宮の様相をしており、モンスターである『妄想獣』がマップ内をうろついている。
プレイヤーはリーダーとして指名したブレイアブルキャラクターを操作し、移動する。
『妄想獣』はプレイヤーを見つけると彼らの縄張りから離れるまで追いかけてくる。
『妄想獣』と接触することで戦闘が開始するが、『Encount（通常）』、彼らに攻撃することで始まる『First Attack（『妄想獣』に一定のダメージを与えた状態で始まる）』、ブレイアブルキャラクターの背後から接触される『Back Attack（プレイヤーパーティーに一定のダメージが与えられた状態で始まる）』
の３種類がある。

戦闘
戦闘はブレイアブルキャラクターから最大４人とサポートキャラクターの一名で挑む。
戦闘開始時はリーダーとして指名したキャラクターを操作するが十字キーで操作キャラクターを変更できる。
キャラクターが攻撃やスキルを一度に使える回数としてアクティブポイント（以下AP）が決められている。
APが切れると回避や防御しか使えない。なお、時間経過で最大値まで回復する。
APの最大値はパーソナルウェポンのCPU（後述）の性能で決まる。
イマジンモード
戦闘中にたまる『イマジンゲージ』が最大にたまった状態で始められるモードである。
ヘッドフォンを装着し、BGMが変化し流れる曲に合わせて体を動かすことでより協力な攻撃を繰り出せる。
星野サキ曰く「PVごっこ」である。
この時の曲は後述のHDD内に入れた曲の中から選択できる。
イマジンモード時の能力上昇率はパーソナルウェポンのグラフィックボード（後述）の性能で異なる。
パーソナルウェポン
妄想宮に入るとどこからともなく出現し、掌に納まっている武器である。
アサヒたちブレイアブルキャラクターはそれぞれのパーソナルウェポン（略してパソポン）を装備して『妄想獣』と戦う。
その形は誰一人として同じではない。
パソポンは以下の要素で形成されている。
マザーボード：パソポンのレベルを上げ、装備できるパーツの種類が増える。
CPU：一度に行動できる回数が増える。
HDD：イマジンモードで使用できる楽曲の候補数が増える。
グラフィックボード：イマジンモード時の能力の上昇率が上がる。
メモリ：攻撃力が上がる。
これらのパーツは秋葉原の店やサブイベントで入手できる。
装備
体への装備を示す。
アサヒたちはパソポンの他に、衣類やアクセサリーを装備することが出来る。
衣類で防御、アクセサリーで様々な効果を得られる。
装備品は秋葉原の店で買うことが出来るが、妄想宮の宝箱やサブイベントでも入手できる。
トレカ
秋葉原のトレーディングカードショップなどで扱われているトレーディングカード（以下トレカ）は収集するだけでなく、装備することで様々な効果が得られる。
それぞれのトレカにはレア度が存在し、低い順からコモン、ノーマル、レア、スーパーレア、ウルトラレアと呼ばれる。
一回の購入でランダムに５枚ゲットできる。全てのレア度が対象のノーマルパックとスーパーレアとウルトラレアのみが入っているスペシャルパックの２種類がある。
カードにはそれぞれ二つ名があり、前半と後半で分けて装備できる。
例）それぞれ「○○の▽▽」と「◇◇の◎◎」のカードで前半に一枚目、後半に二枚目を装備すると表示される二つ名は「○○の◎◎」である。
登場人物[編集]
プレイアブルキャラクター[編集]
立花 アサヒ（たちばな アサヒ）
声 - 増田俊樹
【年齢:19歳/使用パソポン:刀型パソポン・アカツキ】
秋葉原に住むニート。大学への進学を機に上京してきたも、中退した。本作の主人公。戦闘では剣を使用。
趣味は寝ること、嫌いなことは仕事と勉強。
星野 サキ（ほしの サキ）
声 - 田所あずさ
【年齢:18歳/使用パソポン:双剣型パソポン・スピカ】
服飾専門学生。妄想宮の存在に早くから気づいており、謎を突き止めるために使い魔のぴんくんと共に秋葉原にやってきた。戦闘では短刀を使う。出身地は仙台。
百瀬 リユ（ももせ リユ）
声 - 山崎エリイ
【年齢:14歳/使用パソポン:杖型パソポンハニーバニー】
「りっぴょん」の愛称で知られるアイドル。秋葉原を拠点に活動しており、戦闘では杖を使用した魔法攻撃を使う。
趣味はピンク色の小物集め。
本郷 ヤマト（ほんごう ヤマト）
声 - 岡本信彦
【年齢:16歳/使用パソポン:斧型パソポン・イヴァン】
高校生。見た目は中学生。秋葉原の文化には興味がないというが…。
将来の夢は脚本家になる事。
真田 コトミ（さなだ コトミ）
声 - 上坂すみれ
【年齢:17歳/使用パソポン:鎌型パソポン・ロゼ】
高校三年生で秋葉原に古くから存在する名家、真田家の令嬢。
両親はコトミが幼少の頃から仕事の為に海外で生活しており年に一度しか帰国しない。そのような生活が10年以上続いたせいか、高校は不登校、口が悪く、誰にでも命令口調。
好きな食べ物はおまんじゅう。
篠宮 レイジ（しのみや レイジ）
声 - KENN
【年齢:28歳/使用パソポン:槍型パソポン・ウツセミ】
長身眼鏡の青年。
現在はフリーランスでグラフィックデザインの仕事をしている。
好きな物は酒、嫌いな物は薄味。
藍原 ミズキ（あいはら ミズキ）
声 - 小野賢章
【年齢:20歳/使用パソポン:銃型パソポン・エクリプス】
大学2年生。アサヒとは小学校からの幼馴染。
趣味は読書。家庭教師のアルバイトをしている。
高校時代には生徒会副会長を勤めていた事もある。
サブキャラクター[編集]
ぴんくん
声 - 種﨑敦美
謎のブサカワな生物。
鈴森 モエ（すずもり モエ）
声 - 桑原由気
18歳。メイド喫茶「メイディアーズ」の看板メイドさん。入店以来、一日も休んでいないという伝説がある。
早乙女 カナタ（さおとめ カナタ）
声 - 木村珠莉
16歳。秋葉原の裏通りにあるバー「菫のエデン」で働いている。
西園寺 ヨシノ（さいおんじ ヨシノ）
声 - 山村響
28歳。真田家に仕える本職のメイド。傭兵だった過去を持つ。
その他キャラクター[編集]
カノン
声 - 柿原徹也
秋葉原でその存在が噂されている通称・ピンクマントの男。
アケミ・エクスタシア
声 - 代永翼
バー「菫のエデン」を営む年齢不詳の謎の女性(？)。
七尾 ナナ (ななお ナナ)
声 - 和氣あず未
メイド。語尾に「〜っす」と着けて喋る。
本名は槙島ナナで極道の娘。
藍原 ハズキ (あいはら ハズキ)
声 - 田村奈央
ミズキの姉。昔はよくアサヒ、ミズキと３人で遊んでいた。
宇部 シャレ子 (うべ シャレこ)
声 - 村川梨衣
謎の闇商人。体型や声から、女性であると推測されるが。
秋葉原自警団[編集]
団長
声 - 小西克幸
本名、年齢不詳。
鬼灯 アカリ
声 - 鈴木絵理
16歳、高校2年生。双子。
鬼灯 アオイ
声 - 田澤茉純
16歳、高校2年生。双子。
妄想管理局[編集]
黒崎 ミカド (くろさき ミカド)
声 - 諏訪部順一
年齢不詳。謎の組織『妄想管理局』の局長。
結城 カスガ (ゆうき カスガ)
声 - 内匠靖明
28歳。研究推進室・室長。
東条 マリ (とうじょう マリ)
声 - 佐藤利奈
26歳。研究推進室・主任。
主題歌[編集]
「again」
歌 - ClariS
出典[編集]


^ “『AKIBA’S BEAT』PS4版の発売日決定！　店舗オリジナル特典の一部も発表”.   エンターブレイン (2016年9月21日). 2016年10月14日閲覧。

^ 当初は2017年3月16日に発売予定だった。『AKIBA’S BEAT』 PS Vita版 発売日変更のお知らせ アクワイア 2017年2月14日

^ “『AKIBA’S BEAT（アキバズビート）』公式サイトが本日オープン！”.   エンターブレイン (2016年6月9日). 2016年10月14日閲覧。

^ “ディレクター・高野康太氏が語る新作アクションRPG『AKIBA’S BEAT（アキバズビート）』”.   エンターブレイン (2016年6月13日). 2016年10月14日閲覧。


関連項目[編集]
AKIBA'S TRIP
AKIBA'S TRIP2
外部リンク[編集]
AKIBA'S BEAT 公式サイト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=AKIBA%27S_BEAT&oldid=82789084」から取得
カテゴリ: 2016年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトPlayStation Vita用ソフトアクワイアのゲームソフトアクションRPG秋葉原を舞台としたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: 書きかけの節のある項目コンピュータゲーム関連のスタブ記事

