




Albedo: Eyes from Outer Space

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ジャンル
アドベンチャー対応機種
PC、Xbox One、PlayStation 4開発元
Merge Games人数
1人メディア
ダウンロード発売日
PC2014年10月3日Xbox One2016年1月20日PS42016年2月2日2017年4月14日 対象年齢
CERO:Cコンテンツアイコン
暴力テンプレートを表示
Albedo: Eyes from Outer SpaceはMerge Gamesが配信したアドベンチャーゲーム。日本ではPlayStation 4でクロスファンクションのローカライズで2017年4月14日配信。

目次

1 ストーリー
2 登場キャラクター
3 評価
4 出典
5 外部リンク


ストーリー[編集]
ジュピター研究所の警備員、ジョン・T・ロンギーは勤務中に大爆発が発生。地下室で気付くと周りは研究所の面影もなく謎の物質、生命体が蔓延っていた。ジョンは脱出するために戦わなければならない。そして生命体の正体とは何なのか。

登場キャラクター[編集]
ジョン・T・ロンギー（声:神長壮一郎）
エイリアンボス(声:黒井智広）
エイリアンベイビー（声:真鍋俊之）
科学者（声:真鍋俊之）
評価[編集]
評価集計結果媒体結果Metacritic（PC）66/100[2]（XONE）55/100[3]（PS4）55/100[4]レビュー結果媒体結果ファミ通29/40[1]
ファミ通クロスレビューでは7、7、7、8の29点[1]。レビュアーはB級映画のような世界観と合ったグラフィック、アドベンチャーとアクションパートで別々に難易度設定ができる、ヒントの強調表示のオンオフができる、謎解きが多様、プレイ時間に対して内容が濃いとした一方、ユーザーインターフェースが今一つ、展開が唐突、謎解きが総当たりのように感じる、操作性に難があるせいで正解がわかっていても思うように進めずイライラすることもあったとした[1]。

出典[編集]


^ a b c ファミ通 No.1480 2017年4月27日号 216ページ

^ “Albedo: Eyes from Outer Space for PC Reviews”.   Metacritic (n.d.). 2018年7月5日閲覧。

^ “Albedo: Eyes from Outer Space for Xbox One Reviews”.   Metacritic (n.d.). 2018年7月5日閲覧。

^ “Albedo: Eyes from Outer Space for PlayStation 4 Reviews”.   Metacritic (n.d.). 2018年7月5日閲覧。


外部リンク[編集]
Albedo: Eyes from Outer Space | クロスファンクション




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=Albedo:_Eyes_from_Outer_Space&oldid=69117064」から取得
カテゴリ: アクションゲームXbox One用ソフトPlayStation 4用ソフト2014年のコンピュータゲーム

