




アレックスキッドのミラクルワールド

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
アレックスキッドのミラクルワールドジャンル
アクション対応機種
セガ・マークIII / マスターシステム（オリジナルプラットホーム）Wii（バーチャルコンソール[注 1]）Xbox Live ArcadePlayStation NetworkNintendo Switch（SEGA AGES）開発元
セガ第6研究開発部運営元
セガ・エンタープライゼス（後の株式会社セガ）プロデューサー
中山隼雄ディレクター
林田浩太郎（オサール・コウタ）デザイナー
林田浩太郎（オサール・コウタ）中裕司 (新田タイ裕二)プログラマー
中裕司 (新田タイ裕二)パパ浩一音楽
上保徳彦（Bo）美術
林田浩太郎（オサール・コウタ)小玉理恵子（フェニックスりえ）中裕司 (新田タイ裕二)人数
1人メディア
カートリッジ、ダウンロード一部ゲームハードにプリインストール（最初から内蔵）対象年齢
CERO：A（全年齢対象）売上本数
1986年11月1日（カートリッジ）1990年（プリインストール）2008年5月13日（バーチャルコンソール）[注 1]2012年5月23日（PSN/360 Live Arcade）2019年2月21日（Nintendo Switch）テンプレートを表示
『アレックスキッドのミラクルワールド』は、1986年11月1日にセガ・エンタープライゼス（後の株式会社セガ）から発売されたセガ・マークIII（以下「マークIII」）用のソフト。英題『 ALEX KIDD IN MIRACLE WORLD 』（日本で発売されたゲームのタイトル画面においても英題のロゴが使われている）。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 登場人物
4 移植

4.1 Nintendo Switch版

4.1.1 開発エピソード




5 脚注

5.1 注釈
5.2 出典


6 外部リンク


概要[編集]
セガのコンシューマーゲーム機用ソフトにおいて、1980年代に生み出されたキャラクターの中でも著名な一つとして認知されている「アレックスキッド」のデビュー作であり、代表作の一つである[1]。
アレックスキッドはセガが当時テレビゲーム業界を席巻していた任天堂の『スーパーマリオブラザーズ』のように「売れるゲーム」を欲し、数あるトライアルの中から登場した[2]（アレックスキッド自体に関する詳細は、当該の項目記事を参照）。
本作の企画設計に携わった林田浩太郎によると、本作は元々は漫画『ドラゴンボール』のゲーム化作品として開発がスタートしていたが、セガ本社がドラゴンボールの版権取得に失敗した為に、やむなくキャラクターデザインを全面的に変更してリリースに漕ぎ着けたという経緯があり、その為アレックスキッドはドラゴンボール最初期の少年編時代の孫悟空に類似した外見を持ち、同時期の悟空の必殺技であった「ジャン拳」でボスと戦うという設定がゲームデザインの中に名残りとして残される結果になったという[3]。

ストーリー[編集]
侵略者「じゃんけん大王」に支配された世界を取り戻し、さらわれた双子の兄イグルを救うべく、「ブロッ拳」の持ち主であるアレックスキッドが立ち上がる[4][5]。

登場人物[編集]
アレックスキッド
主人公。通称アレク。太陽石のメダルと地図を手に、じゃんけん大王へ戦いを挑む。
じゃんけん大王
ジャンバリク星皇帝で、パープリン、チョッキンナ、グースカといった部下を従えてラダクシャン侵略をたくらむ。
ぬらり仙人
アレクにブロッ拳を教えた人物。
イグル
アレクの双子の兄。前年に発売されたアクションパズルゲーム『不思議のお城ピットポット』の主人公[6]。
ルーニー姫
イグルの婚約者。今度はじゃんけん大王にさらわれる。
移植[編集]
原典（オリジナル）プラットホームであるマークIII・マスターシステム用ソフトとしては、日本国内ではカートリッジとして発売された。
1990年、アメリカ・オーストラリア・ヨーロッパ向けに販売されていた「マスターシステムII」とオーストラリア・ヨーロッパ向けのマスターシステムでは、幾つかの改訂が施されたバージョンがゲーム機本体に内蔵されてリリースされた。

元のバージョンがボタン2で攻撃して1でジャンプするのに対し、改良版はそれが逆になっている[注 2]。
ゲーム内でアレックスがおにぎりを食べる場面はハンバーガーに差し替えられた（2008年5月13日に配信開始されたバーチャルコンソール版[注 3]は、おにぎりのまま[注 4]）。
韓国版マスターシステム「GUM BOY」には、タイトルロゴがハングル化された版が内蔵された。
2012年5月23日、Xbox Live Arcadeを利用したダウンロード用ソフトソリーズ「セガクラシックコレクション」の一つとして、別作『スーパーハングオン』『ザ・スーパー忍』とセットで配信された。PlayStation Networkでもプレイステーション3版「セガエイジスオンライン」の一つとして配信された。タイムアタック（本編最終面など、プレイヤーのテクニカルな操作が求められるステージの早解き）や全ステージのお金回収を目指す「トライアルモード」が実装されている[7]。

Nintendo Switch版[編集]
日本国内では2019年2月21日、Nintendo Switchへの移植版が「SEGA AGES」シリーズの一つとしてダウンロード専売でリリースされた[注 5]（以下「Switch版」）。「SEGA AGES」シリーズのコンセプトである「完全移植は大前提（本作では「オリジナルモード」として収録）、その上で更に楽しく遊ぶための付加価値要素」を多分に含んだものとなる。以下特筆のない場合は、この付加価値要素を加えた「AGESモード」について記載[注 6]。

オリジナル版は本来マークIIIの拡張機器「FMサウンドユニット」には非対応だったが、仮想的に対応。オプションでBGMをオリジナル版とFM音源版で切り替え出来る。
オリジナル版の開発時に作曲されたが未使用であった（本作サウンドトラックCDに収録されたことはある）「スコパコサイクルのテーマ曲」を一部ステージで使用。
一部ステージ冒頭には、マークIIIのグラフィックタッチを再現したドットピクセルによる新規デモ画面（1カットの静止画）を挿入。
「ヘルパー機能」と名付けられた要素を実装。ゲーム中、任意で約5秒リワインド（プレイの巻き戻し）が可能となる。
コンティニューの簡易化[注 7]。
第3のモード「チャレンジモード」を収録。これは「セガエイジスオンライン」にあった「トライアルモード」を名称変更・若干変更（後述）したもの。プレイヤーは予め指示された2つの試練「大空に挑戦」（プチコプターを操作するタイムアタック）、「じゃんけん大王に挑戦」（彼の城スタージを乗り物などの便利要素抜きでクリア）突破を目指す。
開発エピソード[編集]
原典スタッフのひとり（背景など、美術全般を担当）である小玉理恵子がSwitch版「SEGA AGES」シリーズ全体を統括する「リードプロデューサー兼ディレクター」に就任したこともあり、当初からラインナップ候補には選ばれていた。決めてになったのは前述したとおりユーロ圏を中心とした海外では往時のユーザー知名度・人気度が未だに高いことや、移植担当企業であるエムツー社の一部スタッフらが本作を推していたことなどによる[7]。
「チャレンジモード」・「AGESモード」については同シリーズのスーパーバイザーである奥成洋輔（セガ所属）から「PS3とXbox360版（の付加要素）を入れつつ、新しい追加要素も何かやりましょう」とエムツー社スタッフに提案し、上記のような仕様となった。旧「トライアルモード」の試練「お金持ちに挑戦」は全ステージクリアが前提という少々遊びづらい条件だったため除外された[7]。
新規デモ画面に関してはカラーはセガ・マークIII準拠になり、当時の絵柄を再現しつつエムツー社のスタッフが愛情を込めて描いた。開発時はオリジナル版よりは少々「下手ウマ」「シニカル」なタッチになってしまった事もあったようだが、オリジナルスタッフの小玉による監修効果もあり、現在の絵柄に落ち着いた。エムツー社の代表取締役である堀井直樹によると「アレクはシニカルな絵師（が描くの）だとシニカルな絵になって可愛いくない」とのことで、相応の努力があった[7]。
FM音源アレンジはエムツー社のスタッフが元曲の良さと当時のセガ風を再現するように努めた。背景としては、Switch版と（ほぼ）同じスタッフが、その数年前に手掛けた「セガ3D復刻アーカイブス2」に収録したマスターシステム版「ファンタジーゾーン」のFM音源が原典であるアーケード版に近いアレンジで曲を鳴らしていたのに対し、「実機では実際に鳴らせない（再現できない）のでは？」という意見があった（実際には鳴る）ことから、今回は余りプレイヤーを困惑させない、当時のイメージに寄せたアレンジにしたとのこと。なお実機（FM音源ユニット）の仕様ではFM音源をONにすると、SEはPSGでは鳴らなくなり、BGMはPSGを鳴らそうとするとノイズが入る様になってしまう[7]ため、その点は原典とは少し変えている。

脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ a b 2019年1月31日で配信終了。

^ 移植版はバーチャルコンソール版のWiiリモコン横持ち操作を除いてはジャンプがBボタン、パンチがAボタン・Yボタンに配されているため、デフォルトでいずれの操作も可能（ボタン名は任天堂ハードのもの。他機種のボタン名は異なるが同様の配置）。更にSwitch版はオプションで任意のボタン配置が可能。

^ 2019年1月31日14時59分を以ってサービス終了に伴い、配信は終了。現在は新規ダウンロード不可（既にダウンロード・購入し本体や記録媒体に収録されているものについては、当面はプレイ可能）。

^ Switch版は、オリジナル版と海外版2バージョン（メッセージは双方とも英語だが「おにぎり」と「ハンバーガー」の2バージョン両方とも）収録、オプションで選択してプレイ出来る。

^ Switch版は2018年4月にセガグループ全体で開催した「セガフェス2018」内イベントにて告知された[8]。

^ なお「AGESモード」はマークIIIの実機で再現出来る仕様で作られてはいるが、実機のカートリッジに載せられる容量で再現出来るまで厳密に仕様準拠というわけでは無く、あくまでも「往時の雰囲気を再現した」アレンジモードである。

^ 従来はゲームオーバー時に「上を押しながらボタンを8回押す」操作が必要。


出典[編集]


^ Ferrer, Josep Rodriguez i (2006年8月4日). “Alex Kidd in Miracle World”. VicioJuegos.com. http://www.viciojuegos.com/critica.jsp?idCritica=2626&idJuego=4051 2009年7月11日閲覧。 

^ “名作アルバム VOL.4 アレックスキッドのミラクルワールド”.   セガ. 2012年6月16日閲覧。

^ Alex Kidd In Miracle World Was Supposed To Be A Dragon Ball Game - Nintendo Life（スペイン語版）

^ “Alex Kidd in Miracle World (videogame)”. 2011年9月19日閲覧。

^ “Alex Kidd In Miracle World Story”. 2011年9月19日閲覧。

^ “名作アルバム VOL.4 アレックスキッドのミラクルワールド”.   セガ. p. 2. 2018年4月16日閲覧。

^ a b c d e “「SEGA AGES アレックスキッドのミラクルワールド」インタビュー”. GAME Watch (2019年2月21日). 2019年2月21日閲覧。

^ “新生SEGA AGES『アレックスキッドのミラクルワールド』と『ゲイングランド』がNintendo Switchで復刻決定！【セガフェス2018】”. ファミ通.   エンターブレイン (2018年4月15日). 2018年4月16日閲覧。


外部リンク[編集]
名作アルバム VOL.4 アレックスキッドのミラクルワールド
バーチャルコンソール アレックスキッドのミラクルワールド
セガエイジスオンライン アレックスキッドのミラクルワールド
SEGA AGES アレックスキッドのミラクルワールド - Nintendo Switch版「SEGA AGES」公式サイト>作品情報ページ


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

典拠管理 
MBW: 49e4a46c-e515-41e9-b57f-a5c18bb997a3





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=アレックスキッドのミラクルワールド&oldid=83675733」から取得
カテゴリ: セガのゲームソフトセガ・マークIII&マスターシステム用ソフト1986年のコンピュータゲームアクションゲームWii用バーチャルコンソール対応ソフトXbox Live Arcade対応ソフトPlayStation 3用ソフトPlayStation Now対応ソフトNintendo Switch用ソフト日本で開発されたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事MusicBrainz作品識別子が指定されている記事

