




ALIA's CARNIVAL!

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ALIA's CARNIVAL!対応機種
Microsoft Windows XP/Vista/7/8/10Android/iPhone発売元
NanaWind (PC)萌えAPP (Android/iOS)キャラクターデザイン
七尾奈留、Mithaシナリオ
葉月サイ、大阪ゲノムジャンル
ちょっと不思議な学園恋愛ADV発売日
2014年3月28日 (PC)2015年4月24日 (Android)2015年6月12日 (iOS)2019年11月15日 (Steam)レイティング
18禁 (PC)12歳以上 (Android)17歳以上推奨 (iOS)キャラクターボイス
フルボイステンプレートを表示
ALIA's CARNIVAL! Flowering Sky対応機種
Microsoft Windows Vista/7/8発売元
NanaWindキャラクターデザイン
七尾奈留、Mithaシナリオ
葉月サイ、夕凪和泉、桷修斗ジャンル
花と蒼月のちょっと不思議な学園恋愛ADV発売日
2015年5月29日レイティング
18禁キャラクターボイス
フルボイス備考
サウンドトラックCD付属テンプレートを表示
ALIA's CARNIVAL! サクラメント対応機種
PlayStation Vita発売元
dramatic createキャラクターデザイン
七尾奈留、Mithaシナリオ
葉月サイ、大阪ゲノムジャンル
ちょっと不思議な学園恋愛ADV発売日
2015年10月29日レイティング
CERO：D（17才以上対象）コンテンツアイコン
恋愛・セクシャルキャラクターボイス
フルボイステンプレートを表示
『ALIA's CARNIVAL!』（アリアズ カーニバル）は、NanaWindより2014年3月28日に発売されたパソコン用アダルト美少女ゲーム。
2015年5月29日には続編にあたる『ALIA's CARNIVAL! Flowering Sky』（アリアズ カーニバル フラワリングスカイ）が発売され、2015年10月29日にはPlayStation Vitaへの移植版『ALIA's CARNIVAL! サクラメント』（アリアズ カーニバル サクラメント）がdramatic createより発売された[1]。
『ALIA's CARNIVAL!』と『ALIA's CARNIVAL! Flowering Sky』を一つに纏めた作品として『ALIA's CARNIVAL! Wパッケージ』が2016年5月27日には発売され[2]、PlayStation 4向けの『ALIA's CARNIVAL! サクラメントプラス』が2019年3月14日に発売された[3]。
Vita版は新規キャラクター「小鳥遊七菜」とそれに伴う新シナリオが追加されている。

目次

1 解説
2 ストーリー

2.1 Flowering Sky


3 登場人物

3.1 ALIA's CARNIVAL!から登場
3.2 ALIA's CARNIVAL! Flowering Skyから登場
3.3 ALIA's CARNIVAL! サクラメントで登場


4 用語
5 開発
6 スタッフ
7 主題歌
8 評価
9 他作品とのつながり
10 脚注
11 参考資料
12 外部リンク


解説[編集]
オーソドックスなアドベンチャーゲームであり、共通パートと個別ルートに分かれている[4]。序盤から選択肢は登場するものの、直接ルートの分岐には影響しない[4]。
『Flowering Sky』では、本編の各ヒロインとの後日談と新たに「恋川志穂」をヒロインとしたシナリオに加え、サブキャラにスポットを当てたショートストーリー、本編で残された謎を解明するアナザーストーリーなどが描かれている。アナザーストーリー「碧島旅行」では前作『ユユカナ -under the Starlight-』のヒロインがゲストで登場する[5]。
『Wパッケージ』では、既存ヒロインの「朔日いのり」に新エピソード（攻略ルート）が追加される他、サブヒロインの「白幸桜子」が新たにヒロインとして加わる。またパッチについても、公式サイトで公開されていた各種パッチ、アペンドシナリオ（ユーザーから募集したifシナリオと、『Flowering Sky』のその後における主人公とヒロイン達との後日談を描いたアフターシナリオ）、予約特典であった裸ニーソパッチ等が全て収録されている[2]。

ストーリー[編集]
この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です。あらすじの書き方を参考にして、物語全体の流れが理解できるように（ネタバレも含めて）、著作権を侵害しないようご自身の言葉で加筆を行なってください。（2015年11月）（使い方）
6年ぶりに桜雲（さくも）区に戻り、地元の桜雲台学院に転入した主人公・才城蓮は、ある女子生徒から「学院最高の称号・ALIAを目指し、学院を変えるために部活に入らないか」と勧誘される。

Flowering Sky[編集]
蓮は今期のALIAを目指して精進を続ける中、生徒会関係者を名乗る朔日 いのりという少女と出会う。

登場人物[編集]
ALIA's CARNIVAL!から登場[編集]
才城 蓮（さいじょう れん）
身長:177cm/体重:61kg
本編の主人公。勉強がよくでき、適応力が高い。その一方で困っている人を助けたくなる性分故厄介ごとを持ち込むこともある。
"本棚の空"の夢を見続けている。
アーケンを自由に操作する「イデア」の所持者。その正体はあらゆる運命を操作する大アルカナ「ホイール オブ フォーチュン（運命の輪）」。
逢坂 明日葉（おうさか あすは）
声 - 桐谷華
身長：158cm/体重:46kg/誕生日：4月4日（牡羊座）/バストサイズ：Eカップ
学院長の孫娘だが、本人はその地位をかざして威張ることはしない。「明日は未来の風が吹く研究会」（通称：アス研）の部長を務めており、桜雲台学院で最も名誉とされるALIAの称号を目指している。現在の学園の在り方に疑問を持っており、ALIAの称号を目指しているのもそれに関連する[6]。
火を発し、自在に操る「ヴァーミリオン オブ ワンズ」の所持者。
自らの直感に忠実な人物。
桜小路 月詠（さくらこうじ つくよみ）
声 - 小岩井小百合
身長：160cm/体重:49kg/誕生日：5月21日（牡牛座）/バストサイズ：Dカップ
風紀監視委員会会長を務める女子生徒。真面目過ぎて融通が利かないところもあるが、自らの非は素直に認める。全てにおいて完璧とみなされており周囲から特別扱いされてきたため、対等に接してくれる蓮に興味を抱いている。
あらゆるものを凍らせる「セレスト オブ カップス」の所持者。
朝宮 椎名（あさみや しいな）
声 - 葵ゆり
身長：154cm/体重:46kg/誕生日：1月7日（山羊座）/バストサイズ：Gカップ
蓮の幼馴染。一見すると優等生だが、かなりの天然ボケ。実家は有名な洋菓子店であり、彼女もメニュー開発に携わっている。
水を用いた防御が中心の「ウィスタリア オブ カップス」の所持者。
才城 かりん（さいじょう かりん）
声 - 秋野花
身長：150cm/体重:43kg/誕生日：10月30日（蠍座）/バストサイズ：Dカップ
蓮の妹で、彫金部に所属している。兄とは離れて暮らしていたが、6年ぶりに同居。兄のことが好きすぎてブラコンではないかと自ら疑っている。
シェルの加工等を行える「シェンナ オブ ペンタクルス」の所持者。
篠ノ森 弓（しのもり ゆみ）
声 - ヒマリ
身長：155cm/体重:45kg/誕生日：2月25日（魚座）/バストサイズ：Fカップ
アス研部員。
空気や風を操る「アマランス オブ ソーズ」の所持者。明るい性格だが、うわさ好きであり、出所不明の情報を持ち出すこともある。また、オタクであり、コスプレなどが好き。
財前 すずり（ざいぜん すずり）
声 - 御子神猫
身長：147cm/体重:41kg/誕生日：6月1日（双子座）/バストサイズ：AAカップ
風紀監視委員会の副委員長である1年生で、月詠と行動を共にすることが多い。悪戯好き。
トラップ設置に長けた「チェスナット オブ ペンタクルス」の所持者。
恋川 志穂（こいかわ しほ）
声 - 葵時緒
身長：153cm/体重:46kg/誕生日：7月19日（蟹座）/バストサイズ：Bカップ
蓮のクラスのクラス委員。世話好きで、交友関係が広く、椎名とも仲が良い。彫金部に所属しており、かりんの先輩にあたる。
『Flowering Sky』では攻略ヒロインとなった。
白幸 桜子（しらゆき さくらこ）
声 - 藤乃理香
身長：168cm/体重:50kg/誕生日：9月27日（天秤座）　バストサイズ：Hカップ
才城兄妹のいとこで、蓮が戻ってくるまではかりんの後見人として同居していた。
『Wパッケージ』では攻略ヒロインとしてルートが追加された。
リコ
声 - 柚原みう
身長：144cm/体重:38kg/誕生日：不明　バストサイズ：Cカップ
桜雲台学院の図書塔の司書で、アーケンについても詳しい。かわいらしい少女のような姿をしているが、年寄り口調と偉そうな態度故あまり人気がない。
更衣 桂次（きさらぎ けいじ）
声 - おにぎり山次郎
身長：175cm/体重:67kg/誕生日：8月29日（乙女座）
蓮の親友であるアス研部員。
自然現象を用いた近接格闘を主とする「テラコッタ オブ ペンタクルス」の所持者。
御手洗 武士（みたらい たけし）
声 - 小池竹蔵
身長：168cm/体重:58kg/誕生日：3月24日（牡羊座）
蓮の悪友。クラスのムードメーカーだが、中二病でもあり、自らの名前にコンプレックスを抱いている。
火の槍を用いる「チェリー オブ ワンズ」の所持者。
行方 静造（なめかた せいぞう）
声 - 邊鴉凱
身長：180cm/体重:72kg/誕生日：5月7日（牡牛座）
桜雲台学院に勤務する教師で、担当教科は古典と未来科学。
生徒からナメちゃんのあだ名で親しまれている。
鷹途とは友人同士で、蓮の転入手続をしてくれた。
鷹途
蓮の父で、行方の友人。行方は、蓮に似ていたと話す。
ALIA's CARNIVAL! Flowering Skyから登場[編集]
朔日 いのり（さくじつ いのり）
声 - 花寺香蓮
身長：149cm/体重:42kg/誕生日：不明/バストサイズ：Dカップ
学院最強と呼ばれる生徒会に所属し、「生徒会のナイトクイーン」の異名を持つ。
『Wパッケージ』では、新エピソードとして攻略ルートが追加された。
乃木坂 百合香（のぎさか ゆりか）
声 - 松原きえ
身長：146cm/体重:40kg/誕生日：8月2日（獅子座）/バストサイズ：Aカップ
オカルト研究会の部長。桜雲台学院3年19組所属。
ちょっと普通とは違ったことを好み、「月刊ムゥ・UFO・スピリチュアル」を趣味とし、前世について悩んでいる。
御手洗の先輩であり、彼とのコンビネーション攻撃は強烈。
三園 美緒（みその みお）
声 - 夢見そら
身長：157cm/体重:47kg/誕生日：11月9日（蠍座）/バストサイズ：Bカップ
茶道部の副部長。桜雲台学院2年24組に所属している。
実家は有名な茶道の家元。一見、大和撫子のような少女だが、本当はお喋り好きな年頃の女の子。部長の萩野目に恋心を抱いている。
ALIA's CARNIVAL! サクラメントで登場[編集]
小鳥遊 七菜（たかなし なな）
声 - 三代眞子
身長：157cm/体重:45kg/誕生日：不明/バストサイズ：Dカップ
PS Vita版の新ヒロイン。弓の親友である令嬢。
シェルの加工等を行える「エクリュベージュ オブ ペンタクルス」の所持者。
用語[編集]
ALIA
桜雲台学院最高の名誉とされる称号。
アーケン・カード
桜雲台学院の生徒が持つ、生徒手帳が内蔵されたIDカードにして、彼らの特殊能力を示すもの。
アーケン・カードはアップグレードさせて対戦することが可能であり、週末にはAPを景品としたスプレッドALIA戦という大型部活戦が行われる。
また、APが内蔵されており、ICカードとしての役割もある。
生徒が使用する絵柄のモチーフは小アルカナ。そのはるか上の力を持つ大アルカナのカードも存在する。
AP (advanced area point)
地域貢献ポイントのことで、桜雲区で使用できる疑似通貨。
開発[編集]
本作はすべての面においてキャラクターを魅せるということに重きが置かれた[6]。
本作のシナリオを手掛けた葉月サイは主人公・蓮について「あまりにイケメンで"さいつよ"だったのであんな形になったのですが（攻略）」とテックジャイアンとのインタビューの中で振り返っている[7]。
また、葉月は本作の舞台である桜雲区は練馬近辺をモデルとしたと話している[7]。

スタッフ[編集]
キャラクターデザイン・原画 - 七尾奈留、Mitha、九尾（男性キャラクター）、いずみ由羅 (SD)
シナリオ (ALIA's CARNIVAL!) - 葉月サイ、大阪ゲノム
シナリオ (ALIA's CARNIVAL! Flowering Sky) - 葉月サイ、夕凪和泉、桷修斗
主題歌[編集]
ALIA's CARNIVAL!

オープニングテーマ「未来の風が吹く」
作詞 - 八 / 作曲 - 和解事件 / 編曲 - Cap / 歌 - NANA
エンディングテーマ「悠久の場所」
作詞 - 八 / 作曲 - Cap / 編曲 - 和解事件 / 歌 - NANA
ALIA's CARNIVAL! Flowering Sky

オープニングテーマ「Flowering Memory」
作詞 - 伏木ひなた / 作編曲 - 和解事件 / 歌 - 西沢はぐみ
エンディングテーマ「恋月夜-Koizukiyo-」
作詞 - 伏木ひなた / 作編曲 - cap / 歌 - 西沢はぐみ
評価[編集]
ゲームライターのTOKENは、Vita版について、「当事者視点のエピソードもあり、ヒロインの個性がそれぞれ現れている上、演出がまとまっているため、見どころが多かった」と評し、椎名が最も気に入ったと話している[4]。

他作品とのつながり[編集]
本作のシナリオを手がけた葉月サイは、テックジャイアンとのインタビューの中で、本作は『ユユカナ -under the Starlight-』および『春音アリス*グラム』と同じ時代の物語であることを明かしている[7]。『春音アリス*グラム』の登場人物の一部がアーケンを所有しているほか[7]、『春音アリス*グラム』の続編『白恋サクラ*グラム』（2019年に発売予定）には、『白恋サクラ*グラム』の登場人物が本作の舞台となる桜雲台学院に遊びに行くシナリオ「桜雲旅行編」が収録されている[8]。

脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ “PS Vita『ALIA's CARNIVAL！ サクラメント』発売日が10月29日に決定、新規キービジュアルが公開”.   ファミ通.com (2015年7月19日). 2019年1月8日時点のオリジナルよりアーカイブ。2015年11月14日閲覧。

^ a b パンツァー小森 (2016年1月21日). “【TG SCOOP】NanaWind最新作『ALIA's CARNIVAL! Wパッケージ』は『ALIA's CARNIVAL!』とその続編『フラワリングスカイ』の豪華セット！”. TG smart.   KADOKAWA. 2017年3月28日時点のオリジナルよりアーカイブ。2016年1月21日閲覧。

^ “PS4「ALIA's CARNIVAL！ サクラメントプラス」が2019年3月14日に発売。本編とファンディスクがひとつになったコンプリート版”. 4Gamer.net (Aetas). (2018年12月7日).  オリジナルの2018年12月8日時点におけるアーカイブ。. https://web.archive.org/web/20181208142158/https://www.4gamer.net/games/443/G044367/20181207033/ 2019年1月8日閲覧。 

^ a b c TOKEN (2015年10月27日). “【ギャルゲー一本釣り！！】第32回は「ALIA's CARNIVAL！ サクラメント」を紹介！“ユニークな設定が魅力の恋と友情の学園ストーリー””. Gamer.   イクシル. 2017年6月30日時点のオリジナルよりアーカイブ。2015年10月28日閲覧。

^ “濃厚ラブエロなアフターストーリーと新たな恋物語が満喫できる、ファン待望の続編が登場！ 『ALIA's CARNIVAL！ フラワリング スカイ』5月29日発売！”.   Game-Sytle (2015年5月30日). 2019年1月8日時点のオリジナルよりアーカイブ。2018年1月6日閲覧。

^ a b “仲間と特殊能力バトルを勝ち抜いて、学院最高の栄誉「ALIA」の称号を手に入れよう！ 『ALIA's CARNIVAL!』2014年3月28日発売！”.   Game-Style (2013年11月29日). 2019年1月8日時点のオリジナルよりアーカイブ。2019年1月6日閲覧。

^ a b c d “NanaWind最新作『春音アリス＊グラム』　シナリオ担当・葉月サイ氏へのインタビューを掲載！”. TG smart.   KADOKAWA (2016年4月2日). 2019年1月6日時点のオリジナルよりアーカイブ。2019年1月6日閲覧。

^ 高瀬 (2018年10月2日). “大ヒット作『春音アリス*グラム』の続編は、20編以上の新規シナリオを収録した大ボリュームの豪華エピソード集！ 『白恋サクラ*グラム』2019年3月29日発売!”.   Game-Style. 2019年1月9日時点のオリジナルよりアーカイブ。2019年1月6日閲覧。


参考資料[編集]
この節には参考文献や外部リンクの一覧が含まれていますが、脚注による参照が不十分であるため、情報源が依然不明確です。適切な位置に脚注を追加して、記事の信頼性向上にご協力ください。（2019年1月）
 DENGEKI HIME (電撃姫) 2013年 09月号. 『DENGEKI HIME』. KADOKAWA/アスキー・メディアワークス. (2013). ASIN B00DYWNU6M 
 PUSH!!(プッシュ) 2015年 06 月号. 『PUSH!!』. マックス. (2015). ASIN B00TIVB2Z4 
外部リンク[編集]
NanaWind
ALIA's CARNIVAL! サクラメント


この項目は、アダルトゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（コンピュータゲームCP/性CP/美少女ゲーム系PJ/性PJ）。



この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ALIA%27s_CARNIVAL!&oldid=79395532」から取得
カテゴリ: 2014年のアダルトゲーム2015年のアダルトゲーム2015年のコンピュータゲームPlayStation Vita用ソフト恋愛アドベンチャーゲームヒューネックスのゲームソフト近親相姦を題材としたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: あらすじの不十分な作品記事参照方法アダルトゲームのスタブコンピュータゲーム関連のスタブ記事

