




Apple TV

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動

この記事には複数の問題があります。改善やノートページでの議論にご協力ください。

出典がまったく示されていないか不十分です。内容に関する文献や情報源が必要です。（2021年3月）
古い情報を更新する必要があります。（2021年3月）




ビデオ・オン・デマンドサービスの「Apple TV+」とは異なります。




画像提供依頼：
Apple TV 第四世代本体の背面写真
Apple TV 4K本体の写真
Apple TV 4K本体の背面写真
の画像提供をお願いします。（2017年10月）
Apple TV

開発元
Apple種別
セットトップボックス発売日
2017年9月12日 (現行モデル)CPU
Apple A10X (第5世代)ウェブサイト
アップル - Apple TV
Apple TV（アップル ティーヴィー）は、Appleが開発・販売するセットトップボックスである。2006年9月12日にコードネーム「iTV」（アイティーヴィー）として発表された。
家庭内でビデオ・コンテンツをiTunesからテレビへ無線LANあるいは有線LANを通して配信することができる他、YouTubeの映像も見ることができる。また、2008年1月15日より、iTunes Storeから直接コンテンツを購入したり、映画のレンタルもできるようになった。

目次

1 概要
2 沿革
3 特徴

3.1 第1世代
3.2 第2世代
3.3 第3世代
3.4 第4世代
3.5 Apple TV 4K（第1世代）
3.6 Apple TV 4K（第2世代）


4 Apple TV+
5 仕様
6 脚注

6.1 出典


7 関連項目
8 外部リンク


概要[編集]
Apple TVは2006年9月12日にサンフランシスコのYerba Buena Center for the Artsで開催されたスペシャルイベントの終盤に、スティーブ・ジョブズCEOが「iTV（アイティーヴィー）」というプロジェクトのコードネームで発表した[1]。予定価格は299ドルとされた。Appleが開発段階でハードウェア製品を発表するのは異例のことであった。
2007年1月10日にAppleは正式名称を「Apple TV」、日本でのメーカー希望小売価格を36,800円と発表し[2]、同時にApple Online Storeで注文の受付を開始した。出荷予定日は当初2007年2月とされたが延期され[3]、3月22日に出荷が始まった[4]。
2008年1月15日にサンフランシスコ、モスコーニ・センターで行われたMacworld2008でスティーブ・ジョブズCEOがApple TVの値下げとアップデートをアナウンスした。このアップデートによって、iTunesの新しいサービスであるiTunes ムービーレンタルにも対応し、今度はMacやPCに同期せずに単体でiTunes Storeにアクセスできるようになった。ムービーレンタルはDVD解像度(480i、AVC 1.5Mbps前後)のほかにHD解像度(720p、AVC 4Mbps)でドルビー5.1chサウンドに対応した)転送速度は1本あたりの容量と再生時間から計算)。またHD対応のPodcastにも対応している。これにともなってGUIも一新された。
2010年9月1日のApple2010秋スペシャルイベントで第2世代Apple TVが発表され、99ドルへの大幅な値下げ、製品も4分の1に小型化し、AirPlayの初採用と前モデルから内容が大幅に刷新された。この刷新では、iTunesだけでなくiPhoneやiPadからの音楽や動画、画像をAirPlay経由で再生することが可能になった。また、従来のHDムービーに加えて、大手放送局提供のTV番組が1話に付き99セントでレンタルできるサービスが加わった。また米国で人気のNetflixへも対応した。
2015年9月10日に発表された第4世代Apple TVでは、iOSベースの新プラットフォームであるtvOSを採用、これによりサードパーティー製アプリの使用が可能になるなど、機能が大きく刷新された。

沿革[編集]
2006年9月12日 - サンフランシスコのイベントで、コードネーム「iTV」として製品発表。
2007年1月9日 - Macworld Conference & Expo 2007で「Apple TV」として製品が正式発表。販売開始。
2008年1月15日 - 1月中にソフトウェアアップデートを実施し、機能追加（iTunes Storeでの音楽などの購入が可能に。またアメリカに限り同Storeで映画レンタルが可能に。.Mac WebギャラリーやFlickrの写真閲覧が可能に。）すると発表。インターフェースの変更。
2008年1月30日 - 機能追加の為のソフトウェアアップデートが1〜2週間遅れると発表[5]。
2009年9月15日 - 40GBモデル販売終了、160GBモデルの大幅価格改定（49,800円→23,800円）[6]。
2009年10月30日 - Apple TV 3.0ソフトウェア発表[7]。iTunes ExtrasやiTunes LP、Genius Mixに対応した。
2010年6月15日 - 新モデルのMac mini発表によりApple Online Store上でiPodアクセサリーへ分類される。
2010年9月1日 - 第2世代Apple TV発表[8]。ストレージを廃止し大幅に小型化。Apple A4を搭載。
2010年11月11日 - 第2世代Apple TVが日本で発売開始。
2012年3月8日 -  第3世代Apple TV発表[9]。メニュー画面などのインターフェースを一新し、最大解像度が1080pになる。また、同日に Apple TV (第2世代) へのソフトウェア・アップデートが提供され、新しいインターフェースを使用できるようになった。
2012年9月25日 - Apple TVソフトウェアアップデート5.1公開。ホーム画面のアイコン整列、iCloudの新機能、バグ修正などが含まれている[10]。
2013年1月28日 - 第3世代Apple TV (Rev. A) 発売。内部の一部部品が刷新されている。
2013年9月21日 - Apple TVソフトウェアアップデート6.0公開。iTunes Music Storeから直接音楽を購入、再生できるようになった。
2014年9月19日 - Apple TVソフトウェアアップデート7.0公開。新たにフラットな見た目のGUIデザイン（iOS 7.x/8.xに酷似）を採用。ファミリーシェアリングに対応し、Beats Musicアプリが追加された。
2015年9月10日 - 第4世代Apple TV発表[11]。新たにtvOSを採用、サードパーティー製アプリの使用が可能になる。それに伴いストレージが復活（32GBおよび64GB）。
2015年10月30日 - 第4世代Apple TV発売。
2017年9月12日 - Apple TV 4K発表。4K, HDR画質に対応。
2017年9月22日 - Apple TV 4K発売。
2019年3月25日 - 映像配信サービスApple TV+、および新しいApple TVアプリケーション発表[12]。
2021年4月20日 - Apple TV 4K（第2世代）発表[13]。
特徴[編集]
Mac、PC、iPhone、iPod touch、iPad内の映像・音楽・写真コンテンツを、無線か有線LAN経由でテレビにストリーミング[14]
ホームシェアリング機能を有効にしたMacまたはPCのミュージック、ビデオ、写真にアクセス可能
iCloud、Flickrの写真、およびYouTube、Vimeo、Netflix、Huluのビデオを閲覧
iTunes Storeでのコンテンツの購入
iTunes StoreでHD画質のムービー及びテレビ番組のレンタルまたは購入（日本国内では2010年11月11日より開始）
（ABC、Fox、Disney Channel、BBC America提供によるHD TV番組が99セント、HDムービーのセレクションが4.99ドル）

第1世代[編集]
無線LAN（IEEE 802.11b/g/nドラフト）、またはイーサネットで特定1台のパソコンのiTunesと自動的に同期し、内蔵のHDDにコンテンツを貯めることができる。また、5台までのパソコンからストリーミングを受ける機能も備える。同期、ストリーミングはMac OS X、Windowsの両方に対応している。製品にはApple Remoteが付属し、Front Rowと同様のGUIを実装して簡単なメニュー操作で各データを閲覧・再生できるようになっている。
出力解像度は720pに対応している。テレビとの接続のため、Apple製品では初のHDMI端子とコンポーネント端子を搭載している。





Apple TV（第1世代）






Apple TV第一世代の背面。電源、ファームウェアアップデート用のUSB、イーサーネット、HDMI、コンポーネントビデオとオーディオ、オプティカルを含む背面コネクタ.




第2世代[編集]
新たにApple A4プロセッサが搭載され、電源が内蔵された。A4は、CPU・GPU・メモリなどが集約されたSoCであり、HDD、コンポーネント端子が撤廃されたことによって、本体サイズが約4分の1に小型化し、$99への大幅な値下げを可能とした。
内蔵ソフトウェアも大幅に刷新されている。iOSベースのApple TV Softwareが搭載され、従来のHDムービーに加え大手放送局提供のTV番組が¢99（1話）でレンタルできるサービスが加わった。また米国で人気のNetflixへも対応した。更に、新発表のAirPlay（旧AirTunes）によって、MacやWindows PC、iPhone、iPod touch、iPadからでも音声や画像、映像をWi-Fi経由でストリーミング再生できるようになった。
無線LANは、IEEE 802.11a/b/g/nに対応し、2.4GHz帯のほか、5GHz帯での接続が可能となった。付属する新しいApple Remote[15]のほか、RemoteアプリをインストールしたiPhone、iPod touch、iPadを使用してのリモートコントロールが可能である。





Apple TV 第2世代






第2世代の背面




第3世代[編集]
2012年3月16日発売。Apple A5 プロセッサ（シングルコア）を搭載し、GUIとHDMI出力は1080pに対応。これにより、フルHDテレビとの接続に限り、1080p動画をダウンコンバートせずに再生が可能になった。
2013年1月28日には内部の一部部品が更新された第3世代Apple TV (Rev. A) が発売されたが、外観・機能などに変化はない。

 Apple TV 第3世代　前面
 Apple TV 第3世代　背面
第4世代[編集]
2015年9月10日発表[16]、同年10月26日からオンラインでの注文受付が開始され、同30日より出荷および店頭での販売が開始された。価格は32GBモデルが18,400円、64GBモデルが24,800円。第3世代も併売を続ける。
CPUには新しくApple A8プロセッサを搭載。出力端子はHDMI 1.4のみとなり、光デジタル音声端子は撤廃された。オーディオフォーマットでは新たにDolby Digital Plus 7.1に対応した。
iOSをベースに開発されたtvOSを採用し、GUIがSiri Remoteでの操作に最適化されるかたちで刷新された。またApple TVでは初めてApp Storeに対応。開発者にはソフトウェア開発キットとしてtvOS SDKが提供され、Apple TV用アプリの開発、配信ができるようになった。
従来のApple Remoteにかわり、Siri用のデュアルマイクやTouchサーフェス、加速度センサー及びジャイロスコープなどを備えたSiri Remoteが同梱される。Apple Remoteが本体との通信に赤外線を利用していたのとは違って、Siri RemoteはBluetooth接続である。Siriボタンを押しながら話しかけることで、動画や音楽の再生・停止・スキップなどの操作から、ジャンルや俳優名などからの映画作品の検索、天気予報やスポーツの試合結果の表示など、音声で様々な操作をすることができる。また方向ボタンの代わりにAppleがTouchサーフェスと呼ぶタッチパッドを搭載し、これをスワイプするなどして画面上の選択を切り替えたりスクロールしたりする。HDMI CECに対応したテレビであれば、Siri Remoteからテレビ本体の音量を操作することも可能となった。Siri Remoteはゲームコントローラーとしても使用できるほか、MFi プログラム（英語版）の認定を受けた他社製のBluetoothワイヤレスゲームコントローラーを使用できる。
後述の第5世代発表後も32GBモデルのみ併売されている。
2019年3月25日、製品呼称が「Apple TV（第4世代）」から「Apple TV HD」へ変更された[17]。





Siri Remote




Apple TV 4K（第1世代）[編集]
Apple TV 4Kという名称で2017年9月12日発表[18]、9月22日発売。CPUは新しいApple A10Xを搭載し、GUIは4K HDR画質に対応。但し、AirPlayミラーリング時のネイティブ4K表示には非対応。ストレージは32GBおよび64GB。イーサネットポートはギガビットイーサネットに対応。尚、USB端子自体は基盤内には残っているものの、物理的に差し込めなくなっている。
新たにAirPlay2に対応し、HomePodと組み合わせることでHomePodをスピーカー代わりに使用することが可能。

Apple TV 4K（第2世代）[編集]
2021年4月20日発表[13]。A12 Bionicを搭載し、新型のSiri Remoteが添付される。

Apple TV+[編集]
詳細は「Apple TV+」を参照
2019年3月25日発表[12]。2019年11月1日にサービスを開始[19]。Netflixのような定額制映像配信サービスで、本サービス開始に合わせて、Apple TVのみならず、東芝やサムスン電子製などの一部スマートテレビやAmazon Fire TV[22]などでも専用アプリで本サービスやiTunesのコンテンツが視聴可能になった[20][23]。

仕様[編集]




第1世代[24]

第2世代[25]

第3世代[26]

Apple TV HD（第4世代）[27]

Apple TV 4K (第1世代)[28]

Apple TV 4K（第2世代）


発売日

2007年1月9日

2010年9月1日

初期版:
2012年3月7日


2015年10月30日

2017年9月22日

2021年5月21日[29]


Rev.A:
2013年1月28日



生産中止

2010年9月1日

2012年3月7日

初期版:
2013年3月10日


64GB:
2017年9月12日


2021年4月20日

生産中


Rev.A:
2016年9月8日


32GB:
生産中



プロセッサ

Intel 1.0 GHz Crofton プロセッサ[30]
1 GHz Apple A4
Apple A5 シングルコア
Apple A8 デュアルコア

Apple A10X Fusion

Apple A12 Bionic


グラフィックス

NVIDIA GeForce Go 7300 (64 MB VRAM)[31]

Apple A4
(PowerVR SGX535)


初期版:
Apple A5
(PowerVR SGX543MP2)


Apple A8
(PowerVR Series 6XT GX6450)


PowerVR Series 7XT 12コア

Apple A12 Bionic
(Apple独自4コア)



Rev.A:
Apple A5
(PowerVR SGX543MP1)



メモリ

256MB/400 MHz DDR2 SDRAM[32]

256MB[33]

512MB[34]

2GB LPDDR3 SDRAM[35]

4GB LPDDR4

4GB LPDDR4X


ストレージ

40GB/160GB HDD[32]
8GB フラッシュメモリ（キャッシュ用）
32GB/64GB フラッシュメモリ


コネクタ

HDMIコンポーネント端子IRレシーバUSB 2.0[36]

HDMIIRレシーバMicro-USB[37]

HDMI 1.4IRレシーバUSB Type-C

HDMI 2.0a
IRレシーバ


HDMI 2.1
IRレシーバ



ネットワーク

IEEE 802.11b/g/n WiFi10/100BASE-T Ethernet

IEEE 802.11a/b/g/n Wi-Fi10/100BASE-T Ethernet

MIMO対応 IEEE 802.11ac Wi-Fi10/100BASE-T EthernetBluetooth 4.0

MIMO対応 802.11ac Wi-Fi
ギガビットEthernet
Bluetooth 5.0


MIMO対応 802.11ax Wi-Fi 6 同時デュアルバンド（2.4GHz/5GHz）
ギガビットEthernet
Bluetooth 5.0



映像出力

1080p/1080i 60/50 Hz・720p 60/50 Hz・576p 50 Hz（PAL）・480p 60 Hz（NTSC）HDMIおよびコンポーネント端子
720p 60/50 HzHDMIのみ
1080p 60/50 Hz・720p 60/50 HzHDMIのみ

最大2160p 60fps
HDMIのみ


最大2160p HDR 60fpsHDMIのみ


音声出力

S/PDIF 光デジタル音声端子RCA端子 アナログステレオオーディオ
S/PDIF 光デジタル音声端子
HDMIのみ


電源

48W 内蔵電源
6W 内蔵電源
13W 内蔵電源


サイズ

197×197×28mm
98×98×23mm
98×98×35mm


重量

1.09 kg
272g
425g


付属リモコン

Apple Remote
アルミニウム製Apple Remote
Siri Remote

アルミニウム製Siri Remote


初期搭載OS

Apple TV Software 1.0（Mac OS X 10.4 ベース）

Apple TV Software 4.0（iOS 4.1 ベース）

初期版: Apple TV Software 5.0（iOS 5.1 ベース）

tvOS 9.0[38]（iOS 9ベース）[39]

tvOS 11.0
(iOS 11 ベース)


tvOS 14.5


Rev.A: Apple TV Software 5.2[40]（iOS 6.1 ベース）


現時点の最新OS

Apple TV Software 3.0.2（Mac OS X 10.4 ベース）

Apple TV Software 6.2.1（iOS 7.1.2 ベース）

Apple TV Software 7.4（iOS 8.4.3 ベース）

tvOS 14.5
(iOS 14.5 ベース)




脚注[編集]
[脚注の使い方]
出典[編集]


^ アップル、驚きの新機能を加え、iTunes 7を発表 アップル ニュースリリース 2006年9月13日

^ Apple TVがリビングルームに登場 アップル ニュースリリース 2007年1月10日

^ Apple TV、国内出荷も3月中旬に延期 ITmedia +D LifeStyle、アイティメディア 2007年2月27日

^ Apple TVの出荷を開始 アップル ニュースリリース 2007年3月22日

^ MacBook Air Now Shipping Apple TV Update Coming Soon

^ アップル、「Apple TV」160GBモデルを大幅値下げ

^ “Apple (日本) - Apple Press Info - Apple、ユーザインターフェイスを一新したApple TV 3.0ソフトウェアを発表” (プレスリリース), Apple Inc., (2009年10月29日), https://www.apple.com/jp/pr/library/2009/10/29Apple-Introduces-Apple-TV-3-0-Software-With-Redesigned-User-Interface.html 2015年10月5日閲覧。 

^ “Apple (日本) - Apple Press Info - Apple、新しいApple TVを画期的な99ドルで初公開” (プレスリリース), Apple Inc., (2010年9月1日), https://www.apple.com/jp/pr/library/2010/09/01Apple-Premieres-New-Apple-TV-for-Breakthrough-Price-of-99.html 2015年10月5日閲覧。 

^ “Apple (日本) - Apple Press Info - Appleの新しいApple TV、1080p HDに対応” (プレスリリース), Apple Inc., (2012年3月7日), https://www.apple.com/jp/pr/library/2012/03/07Apple-Brings-1080p-High-Definition-to-New-Apple-TV.html 2015年10月5日閲覧。 

^ “Apple TV (第 2 および第 3 世代) ソフトウェアアップデートについて - Apple サポート”.   Apple Inc.. 2015年10月5日閲覧。

^ “Apple (日本) - Apple Press Info - Apple、まったく新しいApple TVによりテレビの分野に再び革新をもたらす” (プレスリリース), Apple Inc., (2015年9月9日), https://www.apple.com/jp/pr/library/2015/09/09Apple-Brings-Innovation-Back-to-Television-with-The-All-New-Apple-TV.html 2015年10月5日閲覧。 

^ a b “Apple、Apple TV+を発表 — 世界で最もクリエイティブな才能たちが集う場所” (プレスリリース), Apple Inc., (2019年3月25日), https://www.apple.com/jp/newsroom/2019/03/apple-unveils-apple-tv-plus-the-new-home-for-the-worlds-most-creative-storytellers/ 2019年3月31日閲覧。 

^ a b “Apple、次世代のApple TV 4Kを発表” (日本語). Apple Newsroom (日本). 2021年4月23日閲覧。

^ ワイヤレスビデオストリーミングに限り、IEEE 802.11gかIEEE 802.11nが必要

^ “「Apple Remote」がアルミボディの新デザインに” (日本語). マイナビニュース (2009年10月22日). 2021年4月24日閲覧。

^ “Apple (日本) - Apple Press Info - Apple、まったく新しいApple TVによりテレビの分野に再び革新をもたらす” (プレスリリース), Apple Inc., (2015年9月9日), http://www.apple.com/jp/pr/library/2015/09/09Apple-Brings-Innovation-Back-to-Television-with-The-All-New-Apple-TV.html 2015年10月5日閲覧。 

^ “「Apple TV HD」発売。1080pの第4世代Apple TVを改名、もちろんApple TV+視聴可能”. 2019年3月31日閲覧。

^ Apple TV 4Kが4KとHDRで映画館の魔法を自宅に再現

^ “「全オリジナル」ビデオサブスクのApple TV+始まる　日本でも視聴可能”.   ITmedia NEWS（2019年11月1日作成）. 2019年11月1日閲覧。

^ a b “一部地域でApple TVアプリがFire TVデバイス向けに配信開始”.   GIZMODO（2019年10月28日作成）. 2020年4月8日閲覧。

^ “Apple TVアプリ、Amazon Fire TVで利用可能に”.   ITmedia（2020年4月7日作成）. 2020年4月8日閲覧。

^ 2019年11月のApple TV+サービス開始時点では日本国内でのAmazon Fire TVではApple TVアプリを利用できなかったが、2020年4月に行われた同アプリのアップデートに伴い、日本国内でも利用が出来るようになった[20][21]。

^ “Apple TVアプリ、今年後半にソニーやLGのテレビで利用可能に”.   PHILE WEB（2020年1月8日作成）. 2020年4月8日閲覧。

^ “Apple TV (1st generation) - 技術仕様”.   Apple Inc.. 2015年10月5日閲覧。

^ “Apple TV (第 2 世代) - 技術仕様”.   Apple Inc.. 2015年10月5日閲覧。

^ “Apple TV (第 3 世代) - 技術仕様”.   Apple Inc.. 2015年10月5日閲覧。

^ “Apple TV （第4世代） - 技術仕様”.   Apple Inc.. 2019年3月31日閲覧。

^ “Apple TV 4K（第1世代）- 技術仕様”. support.apple.com. 2021年5月23日閲覧。

^ “リモコンも一新！ パワフルさに磨きをかけた第2世代「Apple TV 4K」レビュー” (日本語). マイナビニュース (2021年5月20日). 2021年5月22日閲覧。

^ “What's inside an Apple TV: Tear-down reveals (almost) all”.   AppleInsider (2007年3月28日). 2007年8月1日閲覧。

^ “Pentium M-based Intel chip at heart of Apple TV”.   AppleInsider (2007年1月15日). 2008年12月7日閲覧。

^ a b Shimpi, Anand Lal (2007年3月22日). “Apple TV”.   AnandTech. 2007年3月23日閲覧。

^ “Apple TV 2nd Generation Teardown - iFixit”.   iFixit. 2015年10月5日閲覧。

^ “ATV3 Teardown”.   XBMC Forums. 2012年3月17日閲覧。

^ “Apple TV 4th Generation Teardown - iFixit”.   iFixit (2015年9月23日). 2015年10月5日閲覧。

^ Cheng, Jacqui (2007年1月9日). “ARS at Macworld: Questions about the Apple TV”.   Ars Technica. 2007年3月23日閲覧。

^ “Apple TV (2nd generation)：Apple TV を工場出荷時の初期設定に戻す”.   Apple Inc.. 2012年3月3日閲覧。

^ “tvOS SDK Release Notes for tvOS 9.0 Beta”.   Apple Inc.. 2015年10月10日閲覧。

^ “App Programming Guide for tvOS: The New Apple TV”.   Apple Inc.. 2015年10月10日閲覧。 “The new Apple TV uses the latest iOS frameworks and frameworks that are unique to tvOS.”

^ “New Apple TV (Model A1469) Discovered In FCC Filings, Likely To Arrive With Updated A5X (SoC) Processor”. 2013年4月5日閲覧。[リンク切れ]


関連項目[編集]
Apple TV+
AirMac
Time Capsule
外部リンク[編集]



ウィキメディア・コモンズには、Apple TVに関連するカテゴリがあります。
TV - Apple（日本）
表話編歴iOSソフトウェア

iOS
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
iOSからの派生
watchOS
tvOS
iPadOS
13
14
AirDrop
AirPlay
AirPrint
CarPlay
Cocoa Touch
コントロールセンター
Core Animation
HomeKit
iTunes
Night Shift（英語版）
通知センター
SDK
Shazam
Siri
Spotlight
SpringBoard
VoiceOver
WebKit
標準搭載

ブック
計算機
カレンダー
時計（英語版）
連絡先
FaceTime
ファイル（英語版）
探す
ヘルスケア（英語版）
ホーム
メール
マップ
計測（英語版）
メッセージ
ミュージック
News
メモ（英語版）
写真
Podcasts（英語版）
リマインダー（英語版）
Safari
ショートカット
翻訳（英語版）
TV（英語版）
Wallet
天気（英語版）
Watch
終了
友達を探す
iPhoneを探す
Newsstand

Apple純正App

AirPort Utility
Clips（英語版）
iLife
GarageBand
iMovie
iWork
Keynote
Numbers
Pages
Logic Remote
Remote（英語版）
終了
Beats Music（英語版）
Cards
iPhoto
Nike + iPod（英語版）


サービス

Apple Arcade
Apple Card
Apple Pay
Cash
Apple Wallet
App Store
watchOS
tvOS（英語版）
iMessage
iPadOS
FaceTime
ファミリー共有（英語版）
Game Center
iCloud
iMessage
iTunes Connect（英語版）
iTunes Store
Apple Music
News
+
Podcasts
Push Notifications
TestFlight（英語版）
TV（英語版）
+
番組
Channels
終了
iAd
iTunes Radio（英語版）
MobileMe

その他
Appleシリコン
論争
300ページのiPhone請求書
アンテナ問題
バッテリー問題（英語版）
曲がる問題
Jailbreak
FairPlay
iFund
iPhone history（英語版）
Metal
Swift
WWDC

一覧
カテゴリ
表話編歴Apple製ハードウェア（1998年以降）Mac
デスクトップ
Power Macintosh G3 (Blue & White)*
Power Mac*
Power Mac G4 Cube*
iMac*
eMac*
Mac mini
iMac (インテルベース)
iMac (Appleシリコンベース)
Mac Pro
iMac Pro*
ノートブック
PowerBook G4*
iBook*
MacBook*
MacBook Pro
MacBook Air
サーバ製品
Xserve*
Xserve RAID*

iPod
iPod classic*
iPod mini*
iPod shuffle*
iPod nano*
iPod Hi-Fi*
iPod touch
1*
2*
3*
4*
5*
6*
7
iPhone
初代*
3G*
3GS*
4*
4S*
5*
5s*/5c*
6*/6 Plus*
6s*/6s Plus*
SE (第1世代)*
7*/7 Plus*
8*/8 Plus*/X*
XS*/XS Max*/XR
11/11 Pro/11 Pro Max*
SE (第2世代)
12/12 mini/12 Pro/12 Pro Max
iPad
iPad
iPad (第1世代)*
iPad 2*
iPad (第3世代)*
iPad (第4世代)*
iPad (第5世代)*
iPad (第6世代)*
iPad (第7世代)*
iPad (第8世代)
iPad Air
iPad Air (第1世代)*
iPad Air 2*
iPad Air (第3世代)*
iPad Air (第4世代)
iPad mini
iPad mini (第1世代)*
iPad mini (第2世代)*
iPad mini 3*
iPad mini 4*
iPad mini (第5世代)
iPad Pro
12.9インチiPad Pro (第1世代)*
12.9インチiPad Pro (第2世代)*
12.9インチiPad Pro (第3世代)*
12.9インチiPad Pro (第4世代)*
12.9インチiPad Pro (第5世代)
9.7インチiPad Pro*
10.5インチiPad Pro*
11インチiPad Pro (第1世代)*
11インチiPad Pro (第2世代)*
11インチiPad Pro (第3世代)

Watch
Apple Watch
TV
Apple TV
アクセサリ
AirMac*
Time Capsule*
iSight*
Apple Studio Display*
Apple Cinema Display*
Apple Thunderbolt Display*
Apple Pro Display XDR
Apple Keyboard*
Magic Keyboard
Mighty Mouse*
Magic Mouse*
Magic Mouse 2
Magic Trackpad*
Magic Trackpad 2
Apple Battery Charger*
Apple Remote
Siri Remote（英語版）
MagSafe
AirPods
Apple Pencil
HomePod

*は生産または販売終了
典拠管理 
LCCN: sh2007005919





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=Apple_TV&oldid=83660438」から取得
カテゴリ: 製品の画像提供依頼AppleのハードウェアIOS (Apple)スマートテレビ2007年のハードウェア隠しカテゴリ: 外部リンクがリンク切れになっている記事/2015年8月出典を必要とする記事/2021年3月情報の更新が必要とされている項目/2021年日本語版記事がリダイレクトの仮リンクを含む記事LCCN識別子が指定されている記事

