




ASOII

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ASOII -LAST GUARDIAN-ジャンル
縦スクロールシューティング対応機種
アーケード (AC)
対応機種一覧
ネオジオ (NG)ネオジオCD (NGCD)PlayStation 3 (PS3)PlayStation Portable (PSP)WiiPlayStation 4 (PS4)Nintendo Switch (NS)Xbox One (XB1)
開発元
SNK発売元
SNKプロデューサー
川崎英吉デザイナー
河野和人音楽
おさかようこ北村芳彦西田和弘田中敬一美術
田辺豊寿前田義久山口景泉とくすえまさみシリーズ
ASOシリーズ人数
1 - 2人（同時プレイ）メディア
業務用基板（7.19メガバイト）稼働時期
 199103251991年3月25日
発売日一覧
NG 199107011991年7月1日 1991年NGCD 199409091994年9月9日PS3,PSP 201012212010年12月21日 201012222010年12月22日Wii 201112062011年12月6日PS4 201610272016年10月27日 201612262016年12月26日NSINT 201704062017年4月6日XB1 201704272017年4月27日
対象年齢
CERO：A（全年齢対象）デバイス
8方向レバー3ボタンシステム基板
Multi Video SystemCPU
MC68000 (@ 12 MHz)サウンド
Z80 (@ 4 MHz)YM2610 (@ 8 MHz)ディスプレイ
ラスタースキャン横モニター320×224ピクセル59.19Hzパレット4096色テンプレートを表示
『ASOII -LAST GUARDIAN-』（エー・エス・オーツー ラストガーディアン）は、1991年にSNK（初代）から稼働されたアーケード用縦スクロールシューティングゲーム。日本国外では『Alpha Mission II』のタイトルで稼働された。
同社のアーケードゲーム『ASO』（1985年）の続編。自機「SYD」を操作し、地球侵略を目論む恐怖の破壊神「フルヴァレンス・グローマ」を倒す事を目的としている。
同年に家庭用ゲーム機としてのネオジオにて発売され、1994年にネオジオCDに移植された。2010年にはPlayStation 3およびPlayStation Portable用ソフトとしてネオジオステーションにて配信された他、2011年にはWii用ソフトとしてバーチャルコンソールにて配信、さらに2016年にはPlayStation 4用ソフトとして、2017年にはNintendo SwitchおよびXbox One用ソフトとしてそれぞれアケアカNEOGEOにて配信された。また、NEOGEO Xやネオジオ ミニなどの復刻版ハードにも収録された。
ゲーム誌『ゲーメスト』の企画「第5回ゲーメスト大賞」（1991年度）にてベストシューティング賞9位を獲得した。

目次

1 概要
2 ゲーム内容

2.1 前作からの主な変更点
2.2 アーマー

2.2.1 アーマーの種類


2.3 ポイントの種類


3 移植版
4 スタッフ
5 評価
6 脚注
7 外部リンク


概要[編集]
対地／対空を撃ち分ける『ゼビウス』（1983年）タイプの縦スクロールシューティングゲームである。全6エリア（エリア2は2部構成）で、特定の条件を満たした場合のみ、2周目に挑戦出来る。
本作は、ゲーム開始前に2つの操作パターンを選択することになる。1つは前作と同じ操作方法で、もう1つは1つのボタンでレーザーとミサイルを同時に発射出来る初心者向けの操作パターンになる。
前作同様、「キープ」をはじめとする多彩なアイテム・アーマー、誘導弾などがある。
難易度選択も可能（EASY、NORMAL、HARD、MVSの順）。また、プレイヤーの状況によっても展開が変化し、後半のエリアではEASYであってもノーミスで進めば敵の攻撃はそれなりに激しくなる。
後にSNK作品のイメージイラストを多数担当した森気楼のデビュー作でもある。

ゲーム内容[編集]
前作からの主な変更点[編集]
所持金の概念が導入され、エリアをクリアするごとに、各種アーマーを購入することが出来るようになった。
元々MVS向けに作られたため、横画面の縦スクロールシューティングになった。エリア3と6は左右にもスクロールする。
2人同時プレイが可能となり、ミスするとその場から再開される。
アーマーの数が増えたが、今作では5つまでしか所持出来ない。
アーマーの色分けによる火力の変化廃止。
常時表示していたエネルギーポイントは、アーマー装着時のみ表示に変更。上限は24ポイントに固定。
前作ではS/L/Mのポイントは3つ揃えないと効果が発動されなかったが、今作では1つで効果が発動される。
アーマー[編集]
前作同様、ヘッド、左ウイング、右ウイングをパーツを揃えて初めて完成する。当然、揃える途中で別のアーマーパーツを取ってしまうと全てリセットされてしまう。
画面上部に名前付きでパーツが表示される。2人同時プレイ時はアーマーを完成させた方のプレイヤーにアーマーが追加される。

アーマーの種類[編集]
レーザー（LASER）アーマー
前方に通常より高威力のレーザーを放つ。プレイヤー1でプレイした場合、初めから所持している。ボタン長押しで自機が分身、広範囲にレーザーを放つことが可能。
サイド（SIDE）アーマー
自機の両脇に砲台が装着され、より多彩な方向にショットを放つことが出来る。エリア1で最初に出てくるアーマーでもある。
シールド（SHIELD）アーマー
バリアーを張って敵の攻撃を防ぐ。被弾するごとにエネルギーを2ポイント消耗。当たり判定は大きくなるが、敵の発射する弾ならエネルギーのある限り完全防御するので、最も使い勝手の良いアーマーと言える。
前作では綴りが「SEALD」だったが、本作では本来の綴りに修正された。
ホーミング（HOME）アーマー
地上の敵に目掛けて、6つのミサイルを放つ。プレイヤー2で始めた場合、最初から所持している。
ファイヤー（FIRE）アーマー
前方に火炎放射。威力が高いが、このアーマーを装備した場合、通常のレーザーやミサイルは一切使用出来なくなる。
ショットガン（SHOT）アーマー
前方2列に、赤く纏ったショットガンを放つ。地上にいる敵のみダメージ。
ニュークリア（NUKE）アーマー
アーマー先頭に装備された核弾頭ミサイルを発射する。発射したミサイルは一定距離経過後落下し、大きい円形の爆発を引き起こす。命中時のダメージは大きいが、弾速が遅く連射もできないので、ボス戦以外には向かない。
バブル（BUB'L）アーマー
バブル状の泡を放つ。通常では破壊出来ない敵にも効果がある。隠し要素として、スコアの１００の位を９にして６面ボスをバブルアーマーで倒す（トドメを刺す）と７面ボスに変化が現れる。
サンダー（THUNDER）アーマー
稲妻を画面全体に放ち、全ての敵と敵弾を破壊する。発動の際、自機は自動的に真ん中あたりに移動する。消費エネルギー・売値ともに最高クラス。
ブラックホール（BLACK）アーマー
前方にブラックホールを発射して、周囲の敵（空中のみ）を吸い込む。地上にもダメージは与えられる。ニュークリアと同じく、一定距離経過して効果が発動する。
フェニックス（PHNX）
ボタン長押しで自機が火の鳥に変化する。そのまま、敵に体当たりして攻撃という変わったアーマー。
ポイントの種類[編集]
空中に浮遊しているカプセルを破壊するか、地上にあるパネルを破壊すると現れる。カプセルで出したポイントはレーザーで打つごとに、S→L→M→Gの順に変化する。

S（SPEED）ポイント（青）
自機のスピードが3段階までアップする。
L（LASER）ポイント（黄色）
自機の対空攻撃が3段階までパワーアップする。
M（MISSILE）ポイント（赤）
自機の対地攻撃が3段階までパワーアップする。
G（GOLD）ポイント
所持金が増える。黄色は1ゴールド、赤色は10ゴールド手に入る。所持金はドクロポイントを取ったり、コンティニューすると全て失われる。
K（KEEP）ポイント
今作では独立して現れる。自機がミスしても初期状態に戻らなくなる。ただし何度同じパネルを取っても、効果は1回分しか発動しない（1度ミスし、Kポイントを取らずに再びミスすると初期状態に戻ってしまう）。
E（ENERGY）ポイント
3種類あり、橙は1ポイント、青は5ポイント、赤だと全てのエネルギーがチャージされる。アーマーを装着している時のみ現れる。
W（WARP）ポイント（黄色）
一定の区間をワープ移動する。ワープ中は自機のみ攻撃可能。またワープ中はパネルが露出してポイントを回収できる。
1UPポイント（黄色）
残機が1機増える。エクステンドのファンファーレも鳴る。出現確率は低い。
R（REVERSE）ポイント（紫色）
一定の区間をリバースワープする。ワープと異なり、戻される途中にポイント回収はできない。敵やアイテムの出現数が有限のこのゲームでは、得点稼ぎの有効な手段となる。
裏S・L・Mポイント（紫色）
それぞれスピード、レーザー、ミサイルを1ランクパワーダウンさせる。
裏Eポイント（紫色）
エネルギーチャージが4ポイント失われる。アーマーを装着し、なおかつ5種類持っていると現れる。
ドクロポイント（紫色）
全てのキープ、所持金が失われパワーダウンする、最悪の裏ポイント。
移植版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

備考


1

ASOII

 199107011991年7月1日 1991年

ネオジオ

SNK

SNK

47メガビットロムカセット

NGH-007




2

ASOII

 199409091994年9月9日

ネオジオCD

SNK

SNK

CD-ROM

NGCD-007




3

ASOII

 201012212010年12月21日 201012222010年12月22日

PlayStation 3PlayStation Portable

M2

SNKプレイモア

ダウンロード（ネオジオステーション）

-

ネオジオ版の移植


4

ASOII

 201112062011年12月6日

Wii

SNK

D4エンタープライズ

ダウンロード（バーチャルコンソール）

-

ネオジオ版の移植


5

ASOII

 201212182012年12月18日 201212182012年12月18日 201212282012年12月28日

NEOGEO X

SNKプレイモア

SNKプレイモア

内蔵ゲーム

-

ネオジオ版の移植


6

ASOII

 201610272016年10月27日 201612262016年12月26日

PlayStation 4

ハムスター

ハムスター

ダウンロード（アケアカNEOGEO）

 CUSA-06683

MVS版の移植


7

ASOII

INT 201704062017年4月6日

Nintendo Switch

ハムスター

ハムスター

ダウンロード（アケアカNEOGEO）

-

MVS版の移植


8

ASOII

 201704272017年4月27日

Xbox One

ハムスター

ハムスター

ダウンロード（アケアカNEOGEO）

-

MVS版の移植


9

ASOII

 201807242018年7月24日

ネオジオ ミニ

SNK

SNK

内蔵ゲーム

-

ネオジオ版の移植

ネオジオ版
アーケードと基板の仕様は全く一緒なので、クレジットのシステムなどの細かな違い以外はゲーム内容の違いは無い。ROMカートリッジを使用しており、読み込み時間などもない。
ネオジオCD版
基本的にROMカートリッジ版とほとんど同じ内容だが、ソフトの定価がROM版に比べて非常に安い。その代わり読み込み時間が長い。
PlayStation 3、PlayStation Portable版
ネオジオ版の移植。ゲーム自体はネオジオ版と同じだが、自分のプレイ内容を記録したり、サウンドテストなど様々な機能が追加されている。
Wii版
ネオジオ版の移植。バーチャルコンソールは基本的にオリジナル版をほぼ忠実に移植するため、内容にネオジオ版との違いはない。
NEOGEO X版
ネオジオ版の移植。本体にプリインストールされているのが特徴。元は北米にあるTommo社によって開発され、1000台限定で日本向けに輸入された。そのためゲームも海外仕様となっている。
PlayStation 4版
MVS版の移植。海外版もプレイ出来たり、MVS用の筐体にあったブラウン管モニターを見ているような感覚でプレイする機能なども追加された。
Nintendo Switch版
MVS版の移植。
Xbox One版
MVS版の移植。
ネオジオ ミニ版
ネオジオ版の移植。本体はMVS筐体を模したものとなっているが、別売りのゲームパットを接続してプレイすることも可能。
スタッフ[編集]
プロデューサー：川崎英吉
企画：KOHYAN（河野和人）
サブ企画：SHIBA（しばたかずひろ）
プログラマー：DATA TADA、MUGE-SAN、MAGI2、SHO CHAN、NISHIDON
デザイナー：TOYOCHAN（田辺豊寿）、前田義久、MIKI、Y.KAWASE、HIGA、山口景泉、とくすえまさみ、MANO.
サウンド：おさかようこ、JOJOHA KITAPI（北村芳彦）、KONNY（西田和弘）、TARKUN（田中敬一）
スペシャル・サンクス：えばらやすはる、H.TANAKA、横山雅人、TOMI-YAN（冨田聖司）、PREDETOR-HIDEKI、STRIKER-IWATA、TOMEKICHI、TARA、DOM、KIKU-BEE、KUBOYON
評価[編集]
評価レビュー結果媒体結果AllGame (AC)[1]Computer and Video Games88% (NG)[2]NintendoLife (NS)[3]ネオジオフリーク8/20点 (NG)[4]受賞媒体受賞第5回ゲーメスト大賞ベストシューティング賞 9位[5]
アーケード版
ゲーム誌『ゲーメスト』誌上で行われていた「第5回ゲーメスト大賞」（1991年度）において、読者投票によりベストシューティング賞で9位を獲得した[5]。
ネオジオ版
ゲーム誌『ネオジオフリーク』が1997年に行った「ネオジオゲームツインレビュー」では3、5の合計8点となった[4]。レビュアーは「前作よりずっと高難易度でアーマー数が増え収集する戦略性がありアーマー装備時の猛烈な攻撃力はいいが、横画面なため妙に広く感じる」、「通常攻撃が弱すぎて敵を倒しにくく爽快感があまりない」、「面によって特定の武器でないとクリア不可なのはかなり辛い」と、画面構成やゲームシステムに関して否定的な評価を下した[4]。

脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ “Alpha Mission II for Arcade (1991)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2019年5月25日閲覧。

^ “Alpha Mission II for Neo Geo (1991)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2019年5月25日閲覧。

^ “Alpha Mission II for Nintendo Switch (2017)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2019年5月25日閲覧。

^ a b c ネオジオフリーク1997年6月号 124ページ

^ a b 「ゲーメスト大賞11年史」『GAMEST MOOK Vol.112 ザ・ベストゲーム2 アーケードビデオゲーム26年の歴史』第5巻第4号、新声社、1998年1月17日、 16 - 17頁、 ISBN 9784881994290。


外部リンク[編集]
バーチャルコンソール版のページ
ネオジオステーション版のページ
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト ASOII～ラストガーディアン～(PS4版)
PlayStation公式サイト アーケードアーカイブス ASOII～ラストガーディアン～
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト ASOII～ラストガーディアン～(Nintendo Switch版)
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト ASOII～ラストガーディアン～(Xbox One版)
Alpha Mission II - MobyGames（英語）




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ASOII&oldid=79369524」から取得
カテゴリ: 1991年のアーケードゲームPlayStation Now対応ソフトSNKのゲームソフトWii用バーチャルコンソール対応ソフトアーケードアーカイブス対応ソフト縦スクロールシューティングゲーム日本で開発されたコンピュータゲームネオジオ用ソフト

