




ベヨネッタ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ベヨネッタBAYONETTAジャンル
アクションゲーム対応機種
Xbox 360PlayStation 3Wii UMicrosoft Windows (Steam配信)Nintendo SwitchPlayStation 4Xbox One開発元
プラチナゲームズ (X360/Windows/Switch)ネクスエンタテインメント (PS3)ビー・トライブ (Wii U)発売元
セガ (X360/PS3/Windows)任天堂 (Wii U/Switch)プロデューサー
橋本祐介ディレクター
神谷英樹デザイナー
キャラクターデザイン：島崎麻里ワールドデザイン：中村イクミシナリオ
神谷英樹プログラマー
斉藤健治音楽
山口裕史近藤嶺日比野則彦美術
ムービー監督：下村勇二・鈴村正樹人数
1人メディア
Xbox 360：DVD-DLPS3：Blu-ray DiscWii U：Wii U専用光ディスクSwitch：Switch専用ゲームカード共通：ダウンロード販売発売日
Xbox 360、PlayStation 3 2009年10月29日2010年9月2日 (廉価版)2010年1月5日2010年1月7日2010年1月8日Wii U2014年9月20日2014年10月24日2014年10月25日Microsoft Windows2017年4月11日Nintendo Switch 2018年2月16日 2018年2月17日対象年齢
CERO：D（17才以上対象）BBFC：15ESRB：M（17歳以上）OFLC：MA15+OFLC：R16PEGI：18売上本数
Xbox 360・PS3 : 約135万本[1]その他
PS3：対応映像出力NTSC - 480p・720pPS3：対応音声出力ドルビーデジタル - 5.1chリニアPCM -  5.1chテンプレートを表示
『ベヨネッタ』（BAYONETTA）は、2009年10月29日にセガから発売されたXbox 360及びPlayStation 3用アクションゲームである。2機種同時発売であるが、オリジナルとなるXbox 360版の開発はプラチナゲームズが担当し、それを元にしたPlayStation 3への移植はセガが担当した[2]。
Wii U版は2014年9月20日に任天堂より発売された続編『ベヨネッタ2』とセット販売された[3]。2017年4月11日にはWindows版もSteamより配信開始。2018年2月17日にNintendo Switch版がダウンロード配信され、同時に同作と続編のベヨネッタ2のパッケージ版が同梱された「ベヨネッタ ∞(ノンストップ)クライマックス エディション」が発売された。

目次

1 概要
2 あらすじ
3 世界観
4 主要人物
5 天使
6 ゲームシステム

6.1 難易度
6.2 アクション
6.3 武器
6.4 評価


7 楽曲
8 サウンドトラック
9 劇場版

9.1 スタッフ
9.2 主題歌


10 脚注

10.1 注釈
10.2 出典


11 関連項目
12 外部リンク


概要[編集]
ディレクターの神谷英樹が過去に手がけた3Dアクションゲーム『デビルメイクライ』（以下DMC）よりも、「更なる次元に引き上げる」ことを目指して制作したクライマックス・アクションゲーム。DMCと同じく、敵の攻撃を回避し連続攻撃を決め、華麗に戦うことが求められる。
ステージの中にはカーレースやシューティングゲームになるものがあり、神谷が過去に手がけた作品や、『ハングオン』・『スペースハリアー』などセガが手がけた名作ゲームのパロディがちりばめられている[4]。この他にも『アウトラン』・『アフターバーナー』・『ファンタジーゾーン』のBGMが収録されている。
Xbox 360版は「ファミ通」のクロスレビューにおいて通算12作目の40点満点を獲得した（PlayStation 3版は38点）。
2010年9月2日に両ハードで廉価版が発売。共にアダム・ヒューズの描き下ろしリバーシブルパッケージ仕様。トレーラーには国内未公開映像3本を含む8本と、VANQUISHの映像1本を収録。
Wii U版はXbox 360版をベースに、Wii U GamePadのみのプレイに対応しているほか、日本語音声や銀河最強のパワードスーツ、キノコ王国のロイヤルドレス、サラサランドのロイヤルドレス、ハイラルの勇者のスペシャルコスチュームを追加収録している[3]。
2012年9月13日にヨーロッパ・アメリカ・日本で同時配信された「Nintendo Direct Wii U Preview」において、続編『ベヨネッタ2』が任天堂よりWii U専用ソフトとして発売されることが発表された。2014年9月20日発売[5]。前作のプロデューサーであった橋本祐介がディレクター。神谷は監修として参加している。
2017年4月11日にSteam配信によるWindows版が発売された。Windows版はWii U版をベースに4K/60p対応や日本語音声が収録されている。
「The Game Awards 2017」にて、「ベヨネッタ3」がNintendo Switch用に開発中であることが発表された。
2018年2月17日にダウンロード配信によるNintendo Switch版が発売された[注 1]。Nintendo Switch版はWii U版をベースにロード時間の短縮化、フレームレートの安定化、タッチ操作に対応している。
2020年5月28日にVANQUISHと同梱の「BAYONETTA＆VANQUISH」がPlayStation 4とXbox One(海外版のみ)で発売されている。

あらすじ[編集]
ヨーロッパの辺境ヴィグリッド。そこには魔界と月の力を操るアンブラの魔女と、天界と太陽の力を操るルーメンの賢者と呼ばれる一族が数多くいた。双方は「歴史の観測者の力を得る」とされる秘宝世界の目をそれぞれ所有していたが、お互いに不可侵の掟を課すことで世界秩序の均衡を保って共存していた。しかし、その力を欲し、神の復活を望む一人の賢者によって抗争が勃発し、均衡は崩れ去った。100年にも及ぶ戦いの末、抗争自体は魔女の勝利に終わったものの、魔女の力を恐れた人間によって魔女狩りが行われた結果、魔女と賢者の一族は滅び、彼らは歴史から姿を消した。
それから500年後の現代。20年前に泉の底に沈む棺から魔女ベヨネッタが蘇った。自身が魔女であること以外はほとんど思い出せないまま天使を狩る日々を送るが、突如舞い込んだ情報に導かれヴィグリッドへとたどり着く。そこには彼女の行く手を阻む天使たちが迫っていた。

世界観[編集]
舞台となるヴィグリッドの街で信仰されている宗教ラグナ信仰では、世界は三位一体構造であると考えられており、人間の住む人間界、悪魔の住む魔界、天使の住む天界の三つで構成され、それぞれが重なりあって存在しているとされる。さらにそれぞれの世界の狭間にはプルガトリオ（煉獄）と呼ばれる四つ目の世界が存在し、魔女と賢者はこの世界を通って他の世界を行き来したとされる。なお、劇中の戦闘中はべヨネッタや天使はプルガトリオ世界で行動しており、普通の人間の目に姿が映る事は無い。ただし、気配を感じ取る事が可能な他、香水などの匂いは消す事が出来ない。また、鏡に映せば普通の人間にも姿が見える。

主要人物[編集]
※担当声優は、ゲーム版 / 劇場アニメ版およびWii U版・Nintendo Switch版・Windows版日本語音声のもの。登場人物の一部はメガネやサングラスなど、目に関するアクセサリーを着用している。

ベヨネッタ (Bayonetta)
声 - ヘレナ・テイラー[6] / 田中敦子
本作の主人公でスタート時点では過去の記憶の大半を失った魔女。本名「セレッサ」。普段は訳ありの死体を埋葬する仕事を生業としている[4]。抜群のプロポーションと美しい黒髪、背中の大きく割れた黒いボディスーツを身に纏った美しくスタイリッシュで超ドSのエンジェル・ハンター。黒いフレームのメガネと口元のほくろが特徴。ゲームでは黒猫、劇場版では三日月のピアスをつけている。胸元のブローチはよく見ると時計になっている。
両手両足に装備した四丁一組の銃「スカボロウ フェア」を駆使した格闘術「バレットアーツ」の使い手。銃以外にも様々な拷問器具や刀、鞭などを操って倒す「トーチャーアタック」(拷問攻撃)や、自身の長い黒髪を依り代に魔神や魔獣を召喚する「ウィケッドウィーブ」によって敵を一掃する。黒いボディスーツは実は彼女の髪の毛で、ウィケッドウィーブ使用時や魔獣召喚時には召喚媒体として髪の毛を使用するため、肌が露になるどころか、下に一切の着衣を身に着けていないため、実質、常に全裸と言う状態である。蝶の翅をもつ魔界の淑女『マダム・バタフライ』と契約しているため、地面に映るベヨネッタの影には蝶の翅が生えている。
ストーリー中のムービーではよくロリポップを舐めている。だが、監督によるとこの飴は一種の興奮剤のようなものであまり美味しくないらしい。
なお、現在の名前「ベヨネッタ」はロダンに名づけてもらったもの[4]。「bayonet」は銃剣を意味し、それをイタリア語の女性名詞に変化させたもの。
『大乱闘スマッシュブラザーズ for Nintendo 3DS / Wii U』に追加DLCキャラクターとしての参戦。『ベヨネッタ1』と『ベヨネッタ2』版がカラーバリエーションで使用可能となっている（性能の違いはないが、見た目以外には声が変わる<日本国内版のみ>）。
『大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL』にも参戦。前作同様、『ベヨネッタ1』と『ベヨネッタ2』版がカラーバリエーションで使用可能となっており、それぞれ銃の発射音が異なる。
※マダム バタフライ(MADAMA BUTTERFLY)
ベヨネッタが契約した地獄の魔女。ゲーム中に登場するのは彼女の影のみ。無念のうちにこの世を去った高貴な女性が地獄で転生した姿とされる。
美しい羽を持つ蝶のような姿をしているが、外見とは裏腹に残酷そのもの。と魔界でもその名を轟かせ恐れられている。術者が魂と引き換えに契約を結ぶことで、その知恵と強大な力、主にウィケッドウィーブによる攻撃の際に力(手足)を貸してくれる。
ルカ・レッドグレイヴ (Luka Redgrave)
声 - ユーリ・ローエンタール[7] / 浪川大輔
フリーのジャーナリスト。20年前、ベヨネッタを発見した父アントニオが彼女の目覚めと同時に四肢を引き裂かれ死亡する様を目撃して以来、父の仇としてその正体を暴くことを目的にベヨネッタを追い続けるが、時折、彼女のスタイルにヤラシイ目で見とれている事もしばしば。劇場版ではベヨネッタの裸を見て激しくうろたえるなど純情な一面も見せている。
常人離れした体力の持ち主である他、レザースーツの袖にフックショットを仕込んでおり、危険な場所にも臆する事無く飛び込んでいく。車からヘリコプターまで様々な乗り物の運転もこなす。ナルシシズムが強く直情的な性格でベヨネッタに「チェシャ」とからかわれる事が多いが、時には彼女を出し抜く活躍を見せる事もある。
レッドグレイヴという姓はDMCの主人公であるダンテが過去に「トニー・レッドグレイヴ」という偽名を使っていたのが元ネタ。
ジャンヌ (Jeanne)
声 - グレイ・デリスル / 園崎未恵
ベヨネッタと同じ「バレットアーツ」の使い手でアンブラの魔女。天使と行動を共にしており、ベヨネッタの行く先々で現れ彼女を挑発する。ベヨネッタとは対照的に銀髪で赤いボディースーツを身に纏い、バイクを乗りこなし、男口調で話す。赤いフレームのメガネを着用しているが、顔にかけず額に付けている。終盤の対決ではベヨネッタと同じように髪を変化させた同型の白い衣装(ただし、胸元の三日月はベヨネッタの逆向き)に身を包み対決する。彼女の過去を知っているようだがその思惑は不明。
実はベヨネッタ（セレッサ）の幼馴染。ベヨネッタが受け継いだ『闇の左目』を守る為に封印する形で彼女を湖に沈めたが、その後、『闇の左目』を狙うバルドルに捕まり精神操作を施されて操られていた。
終盤にベヨネッタと対決して敗れた事で正気を取り戻し、ジュベレウス復活の為に宇宙に連れ去られたベヨネッタを救いだした。
劇場版ラストでは二人の幼い頃の邂逅場面が描かれている。
名前の由来はジャンヌ・ダルク。
物語終盤で操作できる場面がある他、難易度ノーマルで全チャプターのリザルトをプラチナアワード以上にすると使用可能キャラとして登場する（ストーリー中のムービーはベヨネッタのものがジャンヌのグラフィックになるが、声はベヨネッタのままでまたストーリー内容も変わらない。これは他の使用可能になるキャラも同様である）。
ロダン (Rodin)
声 - デイブ・フェノーイ / 玄田哲章
スラム街でバー「The Gates of Hell」を営むバーテンダー。魔界の名工。ベヨネッタの名付け親でもある。物静かな性格だが、巨体から滲み出る威圧感は相当なもので、店での抗争はご法度と言われるほど無法者達から一目置かれている。店のメニューには洒落たカクテルからストロベリーサンデーまで揃っている[4]。
裏で武器の製造と販売を請け負う闇商人の顔を持ち、その筋では“魔界のガンスミス”と呼ばれている。スカボロウ フェアを始めベヨネッタに様々な武器や道具を提供するが、その理由は不明。「天使の歌声」と呼ばれるレコードと引き換えに武器を調達してくるが、調達は命がけらしく、いつも血まみれになって武器を持ってくる。
名前の由来は彫刻家オーギュスト・ロダン。
『大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL』にはアシストフィギュアとして登場。
“無限の者”ファーザーロダン (Father Rodin)
若かりし頃のロダン。
神や天使のために武器を生み出していた偉大な天使だったが堕天し、魔界に堕ちることになるがそこでの生活にも飽きて人間界に移った。その時の姿が通常のロダンである。頭上のヘイロウはジュベレウスと同じ形。
ストーリー中には登場せず、ショップで隠しアイテム「プラチナチケット」を買うことで戦える。
エンツォ (Enzo)
声 - Allan Groves / 高木渉
街のゴロツキから悪魔狩人のなんでも屋[4]まで、相手を選ばず商売をする裏社会の情報屋。したたかで抜け目ない性格と危険を嗅ぎ分ける嗅覚を駆使して裏社会を渡り歩いてきており、豊富な人脈と情報網を持つが小心者でもある。ベヨネッタとは腐れ縁で、様々な情報を斡旋する代わりに多額の報酬を要求してくる。愛妻家で子煩悩[4]。ベヨネッタの戦いで車を破壊されて機嫌を悪くする事がある。
セレッサ (Cereza)
声 - ステファニー・シェー / 沢城みゆき
警戒が厳重なヴィグリッドにやって来た謎の少女。ある出来事で出会ったベヨネッタを「マミー（お母さん）」と呼んで慕う。劇場版ではベヨネッタと同じ時計のブローチを持っていた。
その正体は、過去から連れて来られたベヨネッタ本人。魔女に育てられていたものの、禁を犯した存在である為に母は監禁されており、自身も一族から疎外されている。バルドルの策略により『闇の左目』覚醒の為に連れてこられた。手にしているぬいぐるみの名前は「チェシャ」。
バトルイベントではセレッサを天使の攻撃から守りながら戦うバージョンもあり、彼女の体力ゲージがゼロになるとゲームオーバーとなってしまう。
バルドル (Father Balder)
声 - リアム・オブライエン / 若本規夫
現代におけるルーメンの賢者唯一の生き残り。ヴィグリッドに拠点を置く巨大複合企業体「イザヴェルグループ」の最高幹部。 その地位と自身のカリスマ性から街の人々の崇拝の対象となっている。貴金属コレクターであり、彼が売りに出そうとした宝石を追ってベヨネッタはウィグリッドに赴いた。
主神ジュベレウスによる新しい世界を作る為、アンブラの魔女に伝わる『闇の左目』を手に入れるために、禁を破って魔女ローサとの間に子供（セレッサ）をもうける。その後、魔女狩りを扇動しジュベレウスへの信仰を広めることに成功するも、その際は左目確保には失敗しており、500年後に再度ベヨネッタ（セレッサ）の身柄を手に入れるために諸々の策を行使する。
最終的に世界の目を開眼させ野望達成と思われたが、そこに介入したジャンヌに闇の左目（ベヨネッタ）を奪い返されたことによって暴走したジュベレウスに取り込まれた。
その後『ベヨネッタ2』のプロローグでジュベレウスの残骸から放り出されて登場し、「さらばだ、我が娘よ」と言い残して消滅している。
ローサ (Rosa)
ベヨネッタ（セレッサ）の母でアンブラの魔女。
禁忌を犯してルーメンの賢者であるバルドルと密通しセレッサを産むが、その罪で娘と引き離され長らく牢に幽閉されていた。ベヨネッタが身に付けている時計のブローチは彼女が誕生日にプレゼントしたものである。
劇場版では『闇の左目』のためバルドルに利用されていると知りながらも愛し続け、彼の暴走を止めるためベヨネッタにまじないを刻んだ口紅を託し事切れた。
アンブラの長老 (Umbran Elder)
声 - Jenny O'Hara / 鈴木れい子
かつてアンブラの魔女達を統べていた老年の魔女。一族の掟にとても厳格。
アントニオ・レッドグレイヴ (Antonio Redgrave)
声 - George Ball / 宮林康
ルカの父。ルカ曰く、“俺なんかよりずっと有能だった”ジャーナリスト。あるネタを取り憑かれたように追っていたらしい。彼の残した手記が収集要素かつ攻略のヒントとしてフィールド上に点在する。
天使[編集]
ベヨネッタ(アンブラの魔女)と対立する存在。魔女同様にプルガトリオに存在し、普通の人間には見えない。複数の階級(ヒエラルキー)が存在しており、

★主神
★四元徳
★上級三隊「父」
・最上位「熾天使」
・第二位「智天使」
・第三位「座天使」
★中級三隊「子」
・第四位「主天使」
・第五位「力天使」
・第六位「能天使」
★下級三隊「精霊」
・第七位「権天使」
・第八位「大天使」
・最下位「天使」
と細分化されている。

★下級三隊「精霊」
アフィニティ「天使」
天使の最下級「精霊」に属する天使。人の体型に近い体を持ち、鳥類のような頭部と純白の翼を持つ天使。頭上に頂いた光輪で迷える者の行く道を照らすと信じられている。単体かアプラウド等の上位種に従えられて大量に発生し、圧倒的な物量で攻めてくる。また、「杖」「ラッパ」「大ラッパ」「フレイル(トゲ付き鉄球)」「ハルバード」の5種の武器を装備したタイプも存在する。
エンチャント「天使」
車輪のような輪の中に顔がある姿をした天使。人が神の領域に立ち入らないようにする監視者として、神への報告、さらに人間の悪しき行いを正す役目を担っている。
ディア＆デコレイションズ 「天使」
顔に羽が生えたような下級の天使。最弱キャラ。威厳に満ちた顔を持つディアが、赤子の顔のデコレイションズを無数に伴って現れる。霊的な力が低いそうで、人間界で比較的目撃例の多い天使の模様。
アプラウド「大天使」
精霊の中でアフィニティより1つ上の上位種で、より人間との接触の機会も多い。進行者が強く念じれば救いの手を差し伸べてくれると信じられている。アプラウドの強化版といった感じの容姿で、法衣のようなものを着ている。赤と青の2種が存在し、赤が双剣で青が杖を持つ。
アーダー「権天使」
天使下位三隊「精霊」の最上位種で権天使の位を冠した神使。悪霊からの守護を司り、その身に堅牢な鎧と盾を備えている。幸福を侵す悪しき者に対して容赦なく神力を振るうその姿は、救いを求める人間から強い崇拝の念を集める。盾は銃弾を弾き返し、剣による凪ぎ払い攻撃が強力。
アイレニック「権天使」
車のような姿をしているが有史以前から存在するれっきとした天使。攻撃は弾をうってくるか爆弾を落とす単調な攻撃。
★中級三隊「子」
ビラブド「能天使」
天使中位三隊の「子」に属する筋骨粒々でアプラウドより更に大型の天使。より霊的な存在に近くなり、天に仇なす悪しき者たちを滅ぼす役割も担っている。戦闘能力に長けており、悪魔との争いでは彼らの目覚しい活躍が良く見られる。ベヨネッタの4倍はありそうな巨体からの巨大な斧での叩きつけや凪ぎ払いが強力。
キンシップ｢能天使｣
魔の物を討ち滅ぼすことを使命とした能天使において、天使の一軍を戦場に運ぶ役目を持つとされる存在。無数の天使を率いて飛ぶ姿は雄大で、それを幸せの到来と捉えるものもいた。船の姿をした天使。艦首のレーザーと背中のミサイルの高い火力を持つだけでなく、数隻で表れるだけでなく、複数のアフィニティを連れて表れる。
フェアネス「力天使」
実在像としての炎を用いた奇跡を司る力天使。その力は勇気を象徴されるとされる。犬のような大型の四足歩行の天使で鎧と火炎を纏い、素早い動きで噛みつきや突進、火球を吐いて攻撃する。
グレイス＆グローリー「力天使」
炎を纏う「グレイス」と雷を操る「グローリー」の2体1対の双子の天使。常に2体1組で神を護衛している。2体とも気性が荒く、天使の兵卒を率いる軍神として神話の中で描かれることも多い。素早い動きで敵を翻弄し、その腕に携えた巨大な爪の神具で攻撃してくる。
フィアレス「主天使」
天使のヒエラルキーにおいて第四位に数えられる主天使。神の裁きと畏怖される雷を操り、人々に神の威光を知らしめることを役割とする。フェアネスとペアになって現れることが多い。
ハーモニー「主天使」
「統治」「主権」「支配」を意味する主天使の中でも、「調和」の名を持つこの天使は、特別に平和の象徴と捉えられている。エイのような姿をした天使で空中から射撃攻撃をしてくる。
★上級三隊「父」
インスパイアド「座天使」
天使上位三隊の「父」のヒエラルキーに属する天使で、座天使と呼ばれる。このクラスの天使は非常に高位な霊的存在であり、人間が出会う事はまずない。巨大な蛇のような姿をした天使。
ブレイブス「智天使」
自身を3体に分けた天使。ビラブドの小型版のような姿で、3体が揃うと合体して巨大化する。「神を運ぶもの」と伝えられており、3体の時は能天使の位だが、本来の姿になった際は上級三隊の智天使である。天界随一の豪腕を誇ると言われ、その攻撃は強力である。
グラシアス＆グロリアス「熾天使」
天使の九階級における最上位の天使「熾天使」で、神への愛と情熱を司る、純白の鎧を纏ったグラシアスと、漆黒の鎧のグロリアスは、二体一組でいることが多いとされるが、その存在自体が伝説的であり、実在するかどうかも含めて諸説ある存在。最高位の熾天使で伝説の存在。グレイス＆グローリーの上位種。金と白がグラシアスで金と黒がグロリアス。
ジョイ「熾天使」
天使のヒエラルキーの最上位に君臨する「熾天使」の一人。このクラスの天使は、物質的な概念を超えた霊的な存在。彼らがとる姿も川の流れのように不定形で、一時的なものでしかない。時に人間の女性形に似た姿を見せる熾天使ジョイは、姿を変えるどころか、その身を分離させて複数の意識を持つことすら自在だという。
女性の姿をした裸に近い衣装の卑猥な天使(特に初登場とウィッチタイムの拷問はかなり過激)。ベヨネッタのような装備をしており、ベヨネッタに化けてセレッサを拐おうとした。
★四元徳
フォルティトゥード
中世の時代、霊力の強い人々の間で、天の理を威すと信じられた偉大なる意思「四元徳（カーディナルバーチュズ）」の一人で、「忍耐、勇気（フォルティトゥード）」と呼ばれる人知を超えた存在。逆さまになった顔には巨大な双頭の龍が生えている。
テンパランチア
四元徳のうち、「節制（テンパランチア）」の意志を体現する天使。城のように聳える胴体に巨木のような二本の腕で現れ、竜巻を操る力を持つ。
ユスティジア
四元徳のうち、「正義(ユスティジア)」の意思を体現する天使。幾つもの顔の塊に無数の触手が生えた異形の姿をしている。天の意思の中で最も魔界に近い意思とされ、正義を成すことの難しさや見方を変えれば悪にも転ずるという危うさがこのような姿として表れるのではないかとされる。
サピエンチア
実体として描かれる「思慮、叡智(サピエンチア)」の意思は、大海原を泳ぐ海獣のような姿をした天使。人々が生命の源たる"母なる海"に、思慮、叡智のイメージを重ねたためと言われる存在。四元徳(カーディナルバーチュズ)の中で、慈愛に満ちた天の意思を代表するもの。
トカゲのような四肢動物に似た巨大な天使で体中の砲門からミサイルを撃ってきたり、海中からベヨネッタに噛みついてくる。
★主神
ジュベレウス（Dea Jubileus）
声 - グレイ・デリスル
世界を創造した主神。本作のラスボス。名前の由来は記念祭を意味する「jubilee（ジュビリー）」[注 2]であるが、本名は人間には発音できない音節で構成されている。「Dea（デア）」はラテン語で「女神」を表す語である。
もともとは世界の頂点にいたものの、ファーストハルマゲドンにより主神の地位を追われ、天界に追いやられて長い眠りにつくことになった。天使たちの目的はジュベレウスの復活と3世界の再統一。
その後、バルドルが開眼させた光の右目と闇の左目の力により顕現しようというところにジャンヌが介入し、ベヨネッタを救出したため宇宙新生は阻止されたが、それによって力が秩序を失い、バルドルを取り込んで大暴走してしまう。ベヨネッタはジャンヌとともにクイーン・シバを召喚して対抗し、最終的にジュベレウスは太陽に封印されることとなった。その後のエンドカードではシバの持つ遺影の中でピースしている。
ゲームシステム[編集]
難易度[編集]
難易度は初めはVery Easy、Easy、Normalの3段階であるが、NormalをクリアするとHardが、これもクリアするとDMCの「DANTE MUST DIE」に相当する最高難易度「∞ CLIMAX」が出現する[注 3]。「∞ CLIMAX」は後述のウィッチタイムを一切発動できず、敵も大幅に強化されている。Easy以下は攻撃以外をほぼ全自動で行うオートマチックモードを行使可能。ジャンヌを使用するには難易度Normal以上で全てのチャプターでプラチナアワードを取る必要がある。

アクション[編集]
作中では、アンブラの魔女であるベヨネッタとジャンヌが操る超常力「魔導術」として、魔女の格闘術バレットアーツの他、満月の力を借りて壁や天井を歩くウィッチウォークなど、様々な能力がある。

ウィッチタイム
高速で行動する魔女の秘法。敵の攻撃をギリギリで回避することで発動し、一定時間周囲がスローモーションになるとともに敵を無防備な状態にする。この間は敵からの被ダメージ判定がなくなり、敵の放った飛び道具を打撃で跳ね返す事もできる。ただし地形ダメージは回避できず、さらにダメージを受けるとウィッチタイムは解除される。賢者側ではこれをライトスピードと呼ぶが、特に違いは無い。
難易度が「∞ CLIMAX」の場合はアクセサリーの効果を除いて一切発動できない。
ウィケッドウィーブ
契約を結んだ魔人の手や足の一部を召喚して敵に大ダメージを与える。ベヨネッタは魔界の淑女マダム バタフライと、ジャンヌは冥界の河ステュクスを収める女王マダム ステュクスとそれぞれ契約している。
主に連続攻撃の最後の一撃に使われるが、ボス戦や特定のアイテムを装備することで、全ての攻撃がウィケッドウィーブになるアンブラン・クライマックス状態になる。
トーチャーアタック
その名の通り、拷問具・処刑器具を召喚して行う攻撃。魔力ゲージを8つ消費して発動する。出現する拷問具は敵の種類とその時のベヨネッタと敵の位置関係によって決まり、一部の弱い敵は即死、それ以外の敵には大ダメージを与える。武器を携える天使はトーチャーアタックで倒される際には必ずその武器を落とす。
攻撃時には特定のボタンの連打もしくはレバガチャを要求され、ゲージを満タンにすることでボーナスを入手可能。連打量は“○○ Megaton”[注 4]と時計で表示される。
★アイアンメイデン(鉄の処女)
※◯連打
敵を蹴り飛ばし、後方に現れたアイアンメイデンに放り込んで処刑する。主にアフィニティ系の天使に対して正面にいた場合に発動する。
★ギロチン
※◯連打
ギロチンに拘束し、ベヨネッタが尻にハイヒールキックを連打した後に指を鳴らして斬首する。こちらもアフィニティ系に使用する技で、背面にいた場合に発動する。
★エターナルグレイブ(墓石)
※◯連打
頭上目掛けて墓石を叩き落として圧殺する技。ダウン(頭上に星が飛び出した敵)に対して発動する。稀に16t分銅が落ちてくる。
★セインツ・ギャロウズ(首吊り)※◯連打
空中で発動する技。鎖の首輪を敵に巻いて引っ張る事で敵が引きちぎれる。
★チェーンソー
※△連打
対ハーモニーにて発動する技。ハーモニーの背中に飛び乗りチェーンソーを取り出して真っ二つに切り裂く。使ったチェーンソーは天使武器になる。
★スパイラルウィール(トゲ車輪)
※◯連打
フェアネス系に発動する技。相手の頭に叩き落とし、ベヨネッタが車輪を蹴り上げて回転させて引き裂く。
★ラストライツ(万力)
※スティック回転
手の形をした万力。双子の猿系の敵に発動し、スティックを回転させることでベヨネッタがハンドルを回して圧殺する。
★エンジェル・オン・トップ(三角木馬)
※□連打
ジョイに対して発動する技。出現した木馬の頭部にベヨネッタが座り、ジョイを鎖で手足を拘束して木馬に座らせ、締め付けて引き裂く。ちなみにアタック中もっともセクシーな描写である。
ビーストウィズイン
獣に化けることで、野生の力を得る。豹や山猫に変身すれば高速移動や長距離の跳躍を可能となり、カラスやフクロウに変身すれば飛行もできる。また攻撃を当てられた瞬間にコウモリや蛾に変身すれば回避と同時にウィッチタイムも発動できる。
大魔獣召喚(魔界獣記)
ボス級の敵を相手にした時のトーチャーアタックに相当するもの。イベント的に発生し、表示されるコマンドを入力する事で敵に大ダメージを与える。魔獣と契約した魔女は死後天国にも地獄にも行く事のできない存在となる。
コンボ中に大魔獣召喚した場合、トーチャーアタックとしてコンボにカウントされる。
“滅びを喰らうもの”ゴモラ
呪文 : AVAVAGO、(CARR-MMA BOWE-COOWとも考えられる)
魔界の森「ジョンスン フォレスト」に生息するドラゴン。 非常に獰猛な性格であり、動く物は全て獲物とみなして食らいつく。また、縄張り意識も強い為常に単独で行動する。
『ベヨネッタ2』では敵としても登場し、極めて手強い。なお最終攻撃など味方にもなってくれる。
大乱闘スマッシュブラザーズシリーズでは、最後の切りふだ「大魔獣召喚」が成立すると召喚される。
マルファス
呪文 : A GRA ORS
複数の眼を持つ巨大なインコの怪物。好奇心旺盛であらゆる知識と秘術を身に付けているが、性格は残忍で出会った物は鋭い爪と嘴で引き裂かれる。
“百手巨神”ヘカトンケイル
名前の由来は、ギリシア神話に登場する百手巨神ヘカトンケイル。山をも砕くといわれる六本の腕を持つ巨人。知能が低く凶暴で、優れた術者でさえ危険を伴うためか、腕のみが召喚される。
“天地を蹂躙するもの”スコロペンドラ
呪文 : TELOC VOVIM
魔界の大河「フレジェトンタ」に住む大ムカデ。大きいものは10キロメートルを越える体長を持つ。巨体に似合わぬ俊敏な動きで瞬く間に相手に巻きつき絞め殺してしまう。
“灼熱を編むもの”ファンタズマラネア
地獄の奥深くのマグマに住む蜘蛛に似た悪魔。ほとんど地表に姿を現さない為「亡霊の蜘蛛」の名が付いた。恐ろしい外見に反して性格は温厚で丁重な対応をした者には秘術や秘法を授けるが、巨大な巣で相手を捕らえ捕食する事も行う。無数の子供がいる。
『ベヨネッタ2』では敵として登場。
“魔界の女王”クイーン・シバ
呪文 : TELOC VOVIM A GRA ORS TABA ORD AVAVAGO
最高難度の召喚であり、最も強大な悪魔。宇宙が分かたれた時に、魔界と共に誕生した超存在。魔界の宇宙の理を司るといわれ、魔界の一部が形となって現れたものとされる。
かつて何人もの魔女が召喚を試みたが、逆に魔界に引きずり込まれ命を落として行った。そのため召喚はジャンヌと二人掛かりかつラスボス戦専用で、連打ゲージの蓄積単位も他とは違う（“○○○ Infiniton”となっており、満タンになると過激な演出で“LIMIT EXCEEDED!”と表示される）。
詳しいことがわかっていない上その姿を見た者もおらず、彼女の姿についても謎が多かったが、ラスボス戦究極召喚で明らかになった真の姿はベヨネッタやジュベレウスに似た巨神であった。
「2」ではジュベレウスと合体して登場する。
武器[編集]
「スカボロウ フェア」以外の武器は、「天使の歌声」というレコードをロダンの店に持っていく事で手に入れることができる。「天使の歌声」は特定の敵を倒した時や「魔女の棺」と呼ばれる宝箱を開けた時などに入手できるが、幾つかの破片に分かれているものも多い。銃器は両手以外に両足にも装着出来るが、初期武装のスカボロウ・フェア以外は、ロダンの店で「天使の歌声」から製作した後、販売される「クローン（複製品）」を別途購入する必要がある。


ベヨネッタ用


名前
能力


手足共通


スカボロウ フェア
ロダンが製作した4丁一組の大型拳銃。上下二連の銃口が特徴で、魔女が使う魔導術に耐えられる堅牢さを持つ。それぞれ「パセリ」「セイジ」「ローズマリー」「タイム」の銘が入っている。武器名は同名の英国のバラッドとそれに出てくるハーブから採っている[8]。


オニキスローゼス
魔界の黒薔薇「オニキスローゼス」に集まる妖精の魂が宿っているショットガン。発射される散弾全てに妖精の呪いが篭っている。


ドゥルガー
千の腕を持つ悪魔「ドゥルガー」を封じた、鉤爪状の魔導器。炎の力と雷の力が宿っており、用途に応じて切り替えて使用できる近接武器。


キルゴア中佐
ベトナム戦争で虐殺の限りを尽くした軍人の銘を冠したグレネードランチャー。トンファーのように操る他、強大な魔力が込められたグレネード弾を発射する。


ハンドガン
プロローグでべヨネッタが装備している拳銃。あくまでも普通の拳銃なので「ウィケッドウィーブ」などの魔導術が使えない上、魔力に耐えられない為にほぼ使い捨てになる。


バジリオンズ
光線銃。バジリオニウムという物質をエネルギーとするオーパーツ。発射される光線は物体の分子結合を崩壊させる。


ロダン
様々な天使武器に変化する腕輪。他の武器と組み合わせることはできない。


エルフィンナイト
劇場版BLOODY FATEに登場。スカボロウ フェアのプロトタイプ。


手専用


妖刀 修羅刃 (しゅらば)
闘いの魔神「阿修羅」の心臓から作られた妖刀。常に血に飢えており、この刀で斬り殺された獲物は魂を吸い尽くされる。


クルセドラ
大蛇の悪魔「クルセドラ」の力を封じ込めた鞭。手にしたポータルの先端から自在に力を引き出す。


細鳳 (サイファン)
散弾銃を内蔵したヌンチャク。魔鳥・細鳳が封じ込められている。


ピロウトーク
光線剣。魔力によって形成される薄緑色の刃をポータルの先端から発生させる強力な魔導器。ウィケッドウィーブは使えなくなる。


足専用


オデット
氷の魔女「オデット」の魂を宿しているスケート靴。装着者は氷の力を操る事が可能になり、極寒の大地でも凍える事が無くなる。


ジャンヌ用


名前
能力


手足共通


オール4ワン
ロダンが制作した4丁一組の大型拳銃。それぞれ「アトス」「ポルトス」「アラミス」「ダルタニアン」の銘が入っている。武器名はダルタニャン物語の三銃士の台詞と登場人物の名前から採っている[9]。


ガーネットローゼス
魔界の黒薔薇「ガーネットローゼス」に集まる妖精の魂が宿っているショットガン。発射される散弾全てに妖精の呪いが篭っている。


カーリー
千の腕を持つ悪魔「カーリー」を封じた、鉤爪状の魔導器。炎の力と雷の力が宿っており、用途に応じて切り替えて使用できる近接武器。


スレイド大佐
悪魔と自身の視力と引き換えに部下の命を救う契約をしたが騙されて魔界へ堕とされた男の魂を宿したグレネードランチャー。トンファーのように操る他、強い恨みの念を乗せたグレネード弾を発射する。


ハンドガン
ベヨネッタのものと同じ。


バジリオンズ
ベヨネッタのものと同じ。


手専用


エンジェルスレイヤー
修羅刃の兄弟刀とも言われる妖刀。かつて天使を狩り続けていた魔女が好んで使っていたことから名付けられた。


ヴリトラ
大蛇の悪魔「ヴリトラ」の力を封じ込めた鞭。手にしたポータルの先端から自在に力を引き出す。


唐龍 (タンロン)
散弾銃を内蔵したヌンチャク。魔龍・唐龍が封じ込められている。


ブラディムーン
光線剣。魔力によって形成される赤い刃をポータルの先端から発生させる強力な魔導器。ウィケッドウィーブは使えなくなる。


足専用


カーレン
氷の魔女「カーレン」の魂を宿しているスケート靴。装着者は氷の力を操る事が可能になり、極寒の大地でも凍える事が無くなる。

評価[編集]
評価はVerseごとの評価であるメダルとチャプター全体の評価であるアワードの2つがある。

メダル
各Verseの最後に「コンボ」「タイム」「ダメージ」の3つを5段階で評価。ダメージはノーダメージがプラチナ条件。3つすべてプラチナならそのVerseのメダルは「ピュアプラチナ」となる。
アワード
チャプターの終わりに、そのチャプターのすべてのVerseのメダルを集計。さらに死亡回数、アイテム使用回数を減点し（アイテムは2回使うと死亡1回分）、そのチャプター全体の評価を決定する。挑戦しなかったVerseも計算に入れられる。すべてのVerseに挑戦し、なおかつメダルをすべてピュアプラチナにし、コンティニューもアイテム使用もなければそのチャプターのアワードは「ピュアプラチナ」となる。

アワードとセリフ


アワード
キャラクター
英語
日本語


ピュアプラチナ
三日月を持ったベヨネッタ
HAHAHAHAHA!
Mommy,you are the best! 
（マミー、あなたが一番だわ!）[注 5]


（ベヨネッタ）ハハハハハ…
（セレッサ）マミーが一等賞![注 6]



プラチナ
ベヨネッタ
I should have been a pole dancer?
（ポールダンサーになるべきかな?） 


ポールダンサーになろうかしら?


ゴールド
ロダン
Hu Hu Hu...Bang…
フッフッフ…バーン!


シルバー
ルカ
Ha Ha Ha…Chu❤️
ハッハッハ…チュッ❤️


ブロンズ
セレッサ
Yeahhh!
イェーイ!


ストーン
エンツォ
Oh,no! What’s a day… （クソッ、なんて日だ!）
全くツイてねえ、最悪だぜ…

評価はプラチナ、ゴールド、シルバー、ブロンズ、ストーンで、完璧なプレイを表すピュアプラチナはプラチナより上位となる。

楽曲[編集]
主題歌『Fly Me to the Moon』
歌 - Brenda Lee / 作詞・作曲 - Bart Howard
同曲のリミックス「Fly Me to the Moon (∞ Climax Mix)」もゲーム中で度々挿入歌として使用される。
TVCMテーマ曲『Something Missing』
歌・作詞 - MiChi / 作曲 - Tomokazu Matsuzawa
サウンドトラック[編集]
『BAYONETTA ORIGINAL SOUNDTRACK』サウンドトラックリリース
2009年11月4日ジャンル
ゲームミュージック時間
319 分レーベル
ウェーブマスターテンプレートを表示
ゲーム中のBGMを収録した5枚組サウンドトラック。ライナーノーツには制作者等のコメントと解説を収録。

ディスク1 (38曲)#タイトル作詞作曲・編曲1.「オープニングデモ」  2.「One Of A Kind」  3.「始まり (EV01)」  4.「チャプタースタート (GM01)」  5.「プロローグ (EV02-1)」  6.「天使降臨 A (EV02-2)」  7.「Riders Of The Light」  8.「Fly Me To The Moon (∞ Climax Mix)」  9.「エンツォとドライブ (EV03-1)」  10.「ジャンヌ登場 (EV03-2)」  11.「墜落する軍用輸送機 (ST01)」  12.「Dance With Jeanne (EV04-1)」  13.「不穏な気配 (EV04-2)」  14.「The Gates Of Hell」  15.「スカボロウ フェア装着 (EV05)」  16.「ヴィグリッド 駅ホーム (ST02)」  17.「Theme Of Bayonetta - Mysterious Destiny」  18.「ヴィグリッド 市街地 (ST03)」  19.「天使降臨 B (EV06-1)」  20.「ベヨネッタ戦闘態勢 A (EV06-2)」  21.「The Heavies」  22.「魔獣召喚」  23.「Fortitudo - In Labors And Dangers (Movement 1)」  24.「チャプタークリア (GM02)」  25.「ジャンヌ バイクアクション (EV07-1)」  26.「ジャンヌとの会話 (EV07-2)」  27.「記憶の中の修練場にて A (EV07-3)」  28.「Battle For The Umbra Throne」  29.「天使降臨 C (EV08)」  30.「ルカ登場 (EV09-1)」  31.「ルカとの会話 A (EV09-2)」  32.「ルカとの会話 B (EV09-3)」  33.「天使降臨 D (EV09-4)」  34.「ベヨネッタ戦闘態勢 B (EV09-5)」  35.「ピンチ!」  36.「謎の少女、セレッサ登場 (EV10-1)」  37.「フォルティ トゥード、現る (EV10-2)」  38.「フォルティ トゥードとの会話 (EV11)」  
ディスク2 (26曲)#タイトル作詞作曲・編曲1.「溶岩にのまれる市街地 (ST04)」  2.「危機一髪! (EV12-1)」  3.「アクション! (EV12-2)」  4.「地下洞窟 (ST05)」  5.「パラディソ - 光の楽園」  6.「神の歌声 A」  7.「神の歌声 B」  8.「フォルティトゥード、再び (EV13)」  9.「Fortitudo - In Labors And Dangers」  10.「Climatic Battle」  11.「Let’s Hit The Climax !」  12.「月光の谷 (ST06)」  13.「ジャンヌとの対決 A (EV14-1)」  14.「ジャンヌとの対決 B (EV14-2)」  15.「Red & Black」  16.「魔女の鍛錬房跡 (ST07)」  17.「セレッサ (EV15)」  18.「初恋」  19.「失恋」  20.「セクシーバトル (EV16)」  21.「悪知恵 (EV17)」  22.「テンパランチア登場 (EV18)」  23.「Temperantia - In Foregoing Pleasures」  24.「Splash Wave (∞ Climax Mix)」  25.「After Burner (∞ Climax Mix)」  26.「Magnificent 7 (∞ Climax Mix)」  
ディスク3 (33曲)#タイトル作詞作曲・編曲1.「パラディソ - 時の記憶の墓場 (ST08)」  2.「記憶の中の修練場にて B (EV19-1)」  3.「記憶の中の修練場にて、襲撃 (EV19-2)」  4.「パラディソ - 星の大海 (ST09)」  5.「ベヨネッタの戦いを垣間見るルカ (EV20)」  6.「ユスティジア登場 A (EV21-1)」  7.「ルカの妄想 A (EV21-2)」  8.「ユスティジア登場 B (EV21-3)」  9.「ユスティジア登場 C (EV21-4)」  10.「Iustitia - In Giving Every Man His Due」  11.「空港にて、ルカの語り A (EV22-1)」  12.「アイズ・オブ・ザ・ワールド (EV22-2)」  13.「空港にて、ルカの語り B (EV22-3)」  14.「空港にて、襲撃 (EV22-4)」  15.「巨大軍用輸送機 ヴァルキュリア (ST10)」  16.「ジャンヌとの対決 C (EV23-1)」  17.「墜落するヴァルキュリア (EV23-2)」  18.「セレッサを救え! (ST11)」  19.「サピエンチア登場 A (EV24-1)」  20.「サピエンチア登場 B (EV24-2)」  21.「Sapientia - In The Choice Between Good And Evil」  22.「ルカの妄想 B (EV25)」  23.「Space Harrier (∞ Climax Mix)」  24.「Wiwi Jumbo (Heaven Sent Mix)」  25.「ジャンヌとの最終決戦前 A (EV26-1)」  26.「ジャンヌとの最終決戦前 B (EV26-2)」  27.「ジャンヌとの最終決戦前 C (EV26-3)」  28.「Blood & Darkness」  29.「ジャンヌ A (EV27-1)」  30.「真実 (EV27-2)」  31.「ジャンヌ B (EV27-3)」  32.「奇跡の生還!? (EV27-4)」  33.「ベヨネッタとルカ (EV27-5)」  
ディスク4 (24曲)#タイトル作詞作曲・編曲1.「イザヴェルビルへ (EV28)」  2.「イザヴェルビル 下層部 (ST12)」  3.「イザヴェルビル 上層部 (ST13)」  4.「バルドルの語り A (EV29-1)」  5.「バルドルの語り B (EV29-2)」  6.「バルドルの語り C (EV29-3)」  7.「バルドルの語り D (EV29-4)」  8.「ルカ、死す (EV29-5)」  9.「バルドル (EV29-6)」  10.「You May Call Me Father」  11.「旅の終わり (EV30-1)」  12.「神像に囚われるベヨネッタ (EV30-2)」  13.「ジャンヌ、宇宙へ A (EV31-1)」  14.「ジャンヌ、宇宙へ B (EV31-2)」  15.「友よ」  16.「ジャンヌ、死す (EV32)」  17.「The Greatest Jubilee」  18.「スタッフロール…? (EV33)」  19.「夜空を見上げるルカ (EV34)」  20.「エピローグ (EV35-1)」  21.「ロマンス (EV35-2)」  22.「Let’s Dance, Boys!」  23.「Fly Me To The Moon」  24.「Memory」  
ディスク5 (29曲)#タイトル作詞作曲・編曲1.「Magical Sound Shower / Out Run」  2.「Splash Wave / Out Run」  3.「After Burner / After Burner」  4.「After Burner / After Burner II」  5.「After Burner With Melody Ver. / After Burner II」  6.「Boss / Fantasy Zone」  7.「Theme / Space Harrier」  8.「Angel Attack (GM03)」  9.「バースリザルトジングル (GM04)」  10.「シルバーメダル取得ジングル (GM05)」  11.「ゴールドメダル取得ジングル (GM06)」  12.「プラチナメダル取得ジングル (GM07)」  13.「天使の歌声 軍隊行進曲」  14.「天使の歌声 月光」  15.「天使の歌声 幻想即興曲」  16.「天使の歌声 2台のピアノのためのソナタ」  17.「天使の歌声 スケーターズ・ワルツ」  18.「天使の歌声 ワルキューレの騎行」  19.「天使の歌声 ハレルヤ」  20.「天使の歌声 木星」  21.「天使の歌声 火星」  22.「2008 東京ゲームショウ プロモーション」  23.「ベヨネッタイメージ曲 プロトタイプ A」  24.「Mysterious Destiny プロトタイプ」  25.「ベヨネッタイメージ曲 プロトタイプ B」  26.「ベヨネッタイメージ曲 プロトタイプ C」  27.「ピンチ! プロトタイプ」  28.「Mysterious Destiny (レトロバージョン)」  29.「One Of A Kind (レトロバージョン)」  

劇場版[編集]
BAYONETTA Bloody Fate監督
木崎文智脚本
広田光毅原作
SEGA「BAYONETTA」製作
BAYONETTA FILM CLUB出演者
田中敦子主題歌
麻衣撮影
荻原猛夫編集
三嶋章紀製作会社
GONZO配給
ショウゲート公開
 2013年11月23日上映時間
91分製作国
 日本言語
日本語テンプレートを表示
『BAYONETTA Bloody Fate』（ベヨネッタ・ブラッディフェイト）のタイトルで公開されたアニメーション映画。
2013年10月22日に第26回東京国際映画祭の特別招待作品としてワールドプレミア、2013年11月23日に全国劇場公開された｡PG-12指定。

スタッフ[編集]
原作 - SEGA「BAYONETTA」
監督・絵コンテ・演出 - 木崎文智
脚本 - 広田光毅
キャラクターデザイン - 横山愛
キャラクター原案・監修 - 島崎麻里
原案協力 - 神谷英樹、橋本祐介
天使デザイン - 飯島弘也
メカ・魔獣デザイン - 赤井方尚
メカ・銃デザイン - 渡部隆
美術設定 - 池田繁美
色彩設計 - 飯島孝枝
3DCGI - 菱川パトリシア、IKIF+
撮影監督 - 荻原猛夫
編集 - 三嶋章紀
音響監督 - 塩屋翼
音響制作 - スタジオマウス
音楽 - 和音正人、安部潤
音楽プロデューサー - 久保裕矢
プロデューサー - 内藤祐史、中山雅弘、近藤修治、後藤政則、山崎史紀、荒井英昌
アニメーションプロデューサー - 吉本聡
配給 - ショウゲート
アニメーション制作 - GONZO
製作 - BAYONETTA FILM CLUB（GONZO、セガ、東映アニメーション、エイベックス・エンタテインメント、キュー・テック、ショウゲート）
主題歌[編集]
「Night, I stand」
歌 - 麻衣（avex entertainment）
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ パッケージ版は「ベヨネッタ ∞(ノンストップ)クライマックス エディション」に同梱。

^ ただし「ジュビレウス」は誤りである。

^ ∞ CLIMAXだけは赤色で表示される。

^ 後述の大魔獣召喚は“○○○ Gigaton”になる。

^ ジャンヌの場合は“It's a celebration, bitches! ”（これはお祝いだ、雑魚どもめ）。

^ ジャンヌの場合は「これは祝いだ、クソ野郎ども!」。


出典[編集]


^ “2010年3月期 決算短信 補足資料”. セガサミーホールディングス株式会社. (2010年5月14日). https://www.release.tdnet.info/inbs/140120100513005597.pdf [リンク切れ]※リンク切れのため、IRライブラリより2010年3月期決算より同名の資料“2010年3月期 決算短信 補足資料”. セガサミーホールディングス株式会社. (2010年5月14日). http://www.segasammy.co.jp/japanese/ir/library/pdf/settlement/2010/201003_4q_sup.pdf にて確認。

^ “プラチナゲームズ公式ブログ: 収穫の秋（ウェブ魚拓）”. 2009年9月18日時点のオリジナルよりアーカイブ。2012年9月26日閲覧。

^ a b “【E3 2014】「Nintendo Digital Event」「ベヨネッタ2」はWii Uで「1+2」で楽しめる【速報】”. GAME Watch (2014年6月11日). 2014年6月11日閲覧。

^ a b c d e f エンターブレイン『ベヨネッタ クライマックス バイブル』

^ ベヨネッタ2公式サイト（任天堂）

^ Hellena Taylor Vioce Over

^ H, Maiku (2010年1月8日). “Bayonetta Review”.   Koku Gamer. 2010年1月14日時点のオリジナル[リンク切れ]よりアーカイブ。2010年6月6日閲覧。

^ ベヨブログ 2009/06/05

^ ベヨブログ 2009/09/11


関連項目[編集]
デビルメイクライシリーズ
DMCシリーズとの関連性に関して公式からのコメントはないが、関係性を示唆する設定が設けられている。ただし、DMC1のディレクターを務めた神谷は既にカプコンを退社しており、DMC1以降のDMCシリーズには一切関わっていないため、現在のDMCシリーズとベヨネッタシリーズには設定に違いがあって繋がらない部分がある。
MADWORLD
同じく同社が開発したWii専用ソフト。ステージに「The Gates of Hell」の看板が登場する。
マックス アナーキー
同じく同社が開発したPS3、Xbox 360用ソフト。ベヨネッタが初回特典限定キャラクターとして登場する。2012年8月2日より有料DLC配信開始。
The Wonderful 101
同じく同社が開発したWii U専用ソフト。ベヨネッタ、ジャンヌ、ロダンがワンダブルオーの隊員として登場する。
大乱闘スマッシュブラザーズ for Nintendo 3DS / Wii U
任天堂発売、ソラ・バンダイナムコスタジオ開発のニンテンドー3DS、Wii U用ソフト。ベヨネッタが有料DLCキャラクターとして登場する。2016年2月4日より配信開始。
大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL
任天堂発売、バンダイナムコスタジオ開発のNintendo Switch用ソフト。ベヨネッタがデフォルトファイターとして登場。また、ロダンがアシストフィギュアとして登場する。
外部リンク[編集]
BAYONETTA-ベヨネッタ・オフィシャルサイト
BAYONETTA-ベヨブログ
プラチナゲームズ株式会社
BAYONETTA Bloody Fate 公式サイト
BAYONETTA Bloody Fate 公式ツイッター (@bayonetta_movie) - Twitter
BAYONETTA＆VANQUISH (PlayStation®4)
表話編歴木崎文智監督作品テレビアニメ

バジリスク 〜甲賀忍法帖〜
2005年
アフロサムライ
2007年
X-MEN
2011年
OVA
スーパーストリートファイターIV
2010年
劇場アニメ
アフロサムライ：レザレクション
2009年
BAYONETTA BLOODYFATE
2013年
HUMAN LOST 人間失格
2019年

表話編歴GONZOTVアニメ
ヴァンドレッドシリーズ
ゲートキーパーズ
SAMURAI GIRL リアルバウトハイスクール
HELLSING
FF：U 〜ファイナルファンタジー:アンリミテッド〜
最終兵器彼女
フルメタル・パニック!
超重神グラヴィオンシリーズ
キディ・グレイド
GAD GUARD共
カレイドスターシリーズ
LAST EXILE
PEACE MAKER鐵
クロノクルセイド
爆裂天使
GANTZ
SAMURAI 7
砂ぼうず
巌窟王
トランスフォーマー ギャラクシーフォース
バジリスク 〜甲賀忍法帖〜
SPEED GRAPHER
トリニティ・ブラッド
SoltyRei共
BLACK CAT
G.I. Joe: Sigma 6
ウィッチブレイド
ガラスの艦隊共
N・H・Kにようこそ!
パンプキン・シザーズ共
RED GARDEN
月面兎兵器ミーナ
ロミオ×ジュリエット
瀬戸の花嫁共
風のスティグマ
ぼくらの
アフロサムライシリーズ
ドラゴノーツ -ザ・レゾナンス-
ロザリオとバンパイアシリーズ
ドルアーガの塔シリーズ
BLASSREITER
S・A〜スペシャル・エー〜共
ストライクウィッチーズ
鉄のラインバレル
シャングリ・ラ
アラド戦記 〜スラップアップパーティー〜共
咲-Saki-（第14話まで）
にゃんぱいあ The Animation
ラストエグザイル-銀翼のファム-
松本零士「オズマ」共
絶対防衛レヴィアタン
君のいる町
犬とハサミは使いよう
ブレイドアンドソウル
それが声優!
蒼の彼方のフォーリズム
AKIBA'S TRIP -THE ANIMATION-
18if
ROBOMASTERS THE ANIMATED SERIES共
かくりよの宿飯
宇宙戦艦ティラミスシリーズ
火ノ丸相撲
CONCEPTION
聖闘士星矢 セインティア翔
ファンタシースターオンライン2 エピソード・オラクル
劇場アニメ
銀色の髪のアギト
ブレイブ ストーリー
キディ・グレイド 劇場版
アフロサムライ 劇場版
龍 -RYO-
BAYONETTA BLOODYFATE
DCスーパーヒーローズvs鷹の爪団共
OVA
青の6号
メルティランサー The Animation
ゲートキーパーズ21
戦闘妖精雪風
カレイドスターOVA レイラ・ハミルトン物語
ピンキーストリート
爆裂天使 -インフィニティ-
ストライクウィッチーズ
デッドガールズ
瀬戸の花嫁シリーズ共
堀さんと宮村くん（第4巻のみ）
Webアニメ
i-wish you were here-共
こぴはん
あるゾンビ少女の災難共
7SEEDS

共:共同制作
表話編歴大乱闘スマッシュブラザーズシリーズシリーズ
大乱闘スマッシュブラザーズ
DX
X
for Nintendo 3DS / Wii U
SPECIAL
参戦作品
任天堂
マリオ
ドンキーコング
ゼルダの伝説
メトロイド
ヨッシー
星のカービィ
スターフォックス
ポケットモンスター
F-ZERO
MOTHER
アイスクライマー
ファイアーエムブレム
ゲーム&ウオッチ
光神話 パルテナの鏡
メイド イン ワリオ
ピクミン
ファミリーコンピュータ ロボット
どうぶつの森
Wii Fit
パンチアウト!!
ゼノブレイド
光線銃
Mii
スプラトゥーン
ARMS
ゲスト
メタルギア
ソニック
ロックマン
パックマン
ストリートファイター
ファイナルファンタジー
ベヨネッタ
悪魔城ドラキュラ
ペルソナ
ドラゴンクエスト
バンジョーとカズーイの大冒険
餓狼伝説
Minecraft

関連項目（作品関連）
登場キャラクター
amiibo
関連項目（開発）
桜井政博
任天堂
ハル研究所
ソラ
ゲームアーツ
バンダイナムコエンターテインメント
関連項目（プロモーション）
スマブラ拳!!（小学館 - みんなのニンテンドーチャンネル - Nintendo DREAM - ファミ通）
Nintendo Direct
Miiverse
PRESS START

表話編歴大乱闘スマッシュブラザーズシリーズの登場キャラクタースーパーマリオシリーズ

マリオ
ヨッシー
ルイージ
ピーチ
クッパ
ドクターマリオ
ワリオ
ロゼッタ&チコ
クッパJr.
デイジー
パックンフラワー
クッパ7人衆
ラリー
ロイ
ウェンディ
イギー
モートン
レミー
ルドウィッグ

ドンキーコングシリーズ
ドンキーコング
ディディーコング
キングクルール
ゼルダの伝説シリーズ
リンク
シーク
ゼルダ
こどもリンク
ガノンドロフ
トゥーンリンク
メトロイドシリーズ
サムス
ゼロスーツサムス
リドリー
ダークサムス
星のカービィシリーズ
カービィ
メタナイト
デデデ
スターフォックスシリーズ
フォックス
ファルコ
ウルフ
ポケットモンスターシリーズ

ピカチュウ
プリン
ピチュー
ミュウツー
ルカリオ
ゲッコウガ
ガオガエン
ポケモントレーナー所持ポケモン
ゼニガメ
フシギソウ
リザードン

MOTHERシリーズ
ネス
リュカ
ファイアーエムブレムシリーズ
マルス
ロイ
アイク
ルフレ
ルキナ
カムイ
クロム
ベレト / ベレス
パルテナの鏡シリーズ
ピット
パルテナ
ブラックピット
ピクミンシリーズ
ピクミン&オリマー
ピクミン&アルフ
どうぶつの森シリーズ
むらびと
しずえ
ゼノブレイドシリーズ
シュルク
ホムラ / ヒカリ
その他の任天堂キャラクター
キャプテン・ファルコン
アイスクライマー
Mr.ゲーム&ウォッチ
ロボット
Wii Fitトレーナー
リトル・マック
Miiファイター
ダックハント
インクリング
ミェンミェン
ゲストキャラクター
スネーク
ソニック
ロックマン
パックマン
リュウ
クラウド
ベヨネッタ
シモン
リヒター
ケン
ジョーカー
勇者(XI - III - IV - VIII)
バンジョー&カズーイ
テリー
スティーブ / アレックス / ゾンビ / エンダーマン
セフィロス
オリジナルキャラクター
マスターハンド / クレイジーハンド / マスターコア
謎のザコ敵軍団
ギガクッパ
サンドバッグくん
亜空軍 / タブー



この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

BAYONETTA Bloody Fateに関するカテゴリ:
 アニメ作品 へ 
 2013年のアニメ映画 
 ゴンゾ 
 エイベックス・グループのアニメ映画 
 東映アニメーションのアニメ映画 
 ショウゲートのアニメ映画 
 コンピュータゲームを原作とするアニメ映画 
 メモリーテックのアニメ作品 
 セガ原作のアニメ作品 

典拠管理 
BNF: cb17089141t (データ)
MBW: a21495da-b4c6-47bb-bd8c-95eea172bb1f





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ベヨネッタ&oldid=83638290」から取得
カテゴリ: 2009年のコンピュータゲームXbox 360用ソフトPlayStation 3用ソフトWii U用ソフトNintendo Switch用ソフトPlayStation 4用ソフトWindows用ゲームソフトプラチナゲームズのゲームソフトセガのゲームソフト任天堂のゲームソフト日本で開発されたコンピュータゲームアクションゲーム魔女を題材とした作品ヨーロッパを舞台としたコンピュータゲーム悪魔を題材としたコンピュータゲーム天使を題材としたコンピュータゲーム大乱闘スマッシュブラザーズの登場キャラクター隠しカテゴリ: 外部リンクがリンク切れになっている記事/2014年9月コンピュータゲーム関連のスタブ記事BNF識別子が指定されている記事MusicBrainz作品識別子が指定されている記事

