




コール オブ デューティ ブラックオプス コールドウォー

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は英語版Wikipediaの対応するページを翻訳することにより充実させることができます。（2020年8月）

翻訳前に重要な指示を読むには右にある[表示]をクリックしてください。 

英語版記事の機械翻訳されたバージョンを表示します（各言語から日本語へ）。
翻訳の手がかりとして機械翻訳を用いることは有益ですが、翻訳者は機械翻訳をそのままコピー・アンド・ペーストを行うのではなく、必要に応じて誤りを訂正し正確な翻訳にする必要があります。
信頼性が低いまたは低品質な文章を翻訳しないでください。もし可能ならば、文章を他言語版記事に示された文献で正しいかどうかを確認してください。
履歴継承を行うため、要約欄に翻訳元となった記事のページ名・版について記述する必要があります。記述方法については、Wikipedia:翻訳のガイドライン#要約欄への記入を参照ください。
翻訳後、{{翻訳告知|en|Call of Duty: Black Ops Cold War}}をノートに追加することもできます。
Wikipedia:翻訳のガイドラインに、より詳細な翻訳の手順・指針についての説明があります。

コール オブ デューティ ブラックオプス コールドウォーCall of Duty: Black Ops Cold Warジャンル
ファーストパーソン・シューティングゲーム対応機種
PlayStation 4 PlayStation 5Xbox OneXbox Series X/SMicrosoft Windows開発元
TreyarchRaven Software販売元
アクティビジョンシリーズ
コール オブ デューティシリーズ人数
1〜40人発売日
2020年11月13日対象年齢
CERO：Z（18才以上のみ対象）エンジン
IW engineテンプレートを表示
『コール オブ デューティ ブラックオプス コールドウォー』（Call of Duty: Black Ops Cold War）はコール オブ デューティシリーズの第20作目であるファーストパーソン・シューティングゲームである。
Black Opsシリーズの第6作目であり、 コール オブ デューティシリーズ全体の第17作目。『コール オブ デューティ ブラックオプス』の直接の続編として、2020年11月13日にリリースされた[1][2][3]。
今作では『コール オブ デューティ ブラックオプス4』で廃止されたキャンペーンモードが復活した。キャンペーンはリブート作品ではなく、『コール オブ デューティ ブラックオプス』の直接の続編となる冷戦をテーマとした作品である[4]。また、ブラックオプスシリーズ恒例のゾンビモードも登場する。

目次

1 ストーリー
2 キャンペーンステージ
3 登場人物

3.1 CIA関係者
3.2 ソビエト連邦
3.3 東ドイツ
3.4 イラン
3.5 その他


4 マルチモード

4.1 オペレーター


5 ゾンビモード

5.1 ストーリー
5.2 マップ、モード
5.3 登場人物

5.3.1 CIA：レクイエム
5.3.2 KGB:オメガグループ
5.3.3 BND:マキシス
5.3.4 ダークエーテル


5.4 敵


6 WarZone
7 登場銃器

7.1 プライマリ武器
7.2 セカンダリ武器


8 規制
9 脚注

9.1 注釈
9.2 出典


10 外部リンク


ストーリー[編集]
キャンペーンでは、1981年を舞台にCIAのブラックオプスチームによる、テロリスト・ペルセウスにより奪われた核兵器の追跡が描かれている。
アドラーとベル、ウッズとメイソンが組むシーンも多いが、ステージにより組み合わせは異なる。プレイヤーは主にメイソンかベルを操作して闘っていくことになる。「決死の手段」では、操作キャラクターがベリコフからベルへ途中で交代するなどのギミックもある。
プレイヤーはセーフハウスに設置された作戦ボードから次のミッションを選択してプレイしていくことになるが、「レッドサーカス作戦」「カオス作戦」をプレイするためには他のステージに存在する「証拠」を集めて謎を解く必要がある。「証拠」は従来シリーズのようにアイテムとして配置されている場合もあれば、特定のイベントを発生させることで入手が可能になる等の違いがある(どのステージの証拠が必要かは、該当ステージクリア後に明らかにされる)。

キャンペーンステージ[編集]
追跡 - Alex Mason, CIA オペレーター, オランダ アムステルダム, 1981年1月12日
大統領は2人のイラン人テロリスト、カシーム・ジャヴアディとアラーシュ・カディヴァーに対する報復攻撃を許可した。
CIAセーフハウスE9 - "Bell", CIA, 西ベルリン, 1981年2月23日
有力な手がかりがない中、チームは見落とした情報が潜んでいないか13年前のベトナムでの作戦を再度見直す。
フラクチャー・ジョー - "Bell", CIA, ベトナム キャンプ・ハスキンズ, 1968年1月26日
1968年、CIAはラッセル・アドラーのSOGチームに、ダナンの火力支援基地に隠されている重要な軍事資材の確保を命じる。
セーフハウス:東ベルリンの指令 - "Bell", CIA, 西ベルリン, 1981年2月24日
ベルがベトナムで回収したベルセウスの暗号化された情報には、調査価値のある現在も活動中の人物名が含まれていた。
反乱分子 - "Bell", CIA, 西ベルリン, 1981年2月24日
ベルリンを拠点に活動するロシア人ギャング、アントン・ヴォルコフはペルセウスとつながっていた。奴を排除または捕縛する必要がある。
レッドライト、グリーンライト - "Bell", CIA, ソビエト連邦 ウクライナ ザカルパッチャ州, 1981年2月27日
ウッズとベルはウクライナ・ソビエト共和国にある隠された軍事施設に侵入する。
冷戦の残響 - Alex Mason, CIA オペレーター, ソビエト連邦 ウラル山脈 ヤマンタウ山, 1981年3月3日
ベルセウスはニキータ・ドラゴヴィッチが残した情報を求めて、放棄されたヤマンタウの基地で略奪を行っていた。
セーフハウス:ルビャンカの指令
ラッセル・アドラーは、ヤマンタウでベルセウスが探していた物を知り、潜入スパイの名前を入手するためベルと共にルビャンカ・ビル潜入を企てる。
決死の手段
ラッセル・アドラーは、ルビャンカ・ビルで潜伏スパイの身元情報を手に入れるために大胆な計画を考えた。
セーフハウス:キューバの指令
1人の潜伏スパイの動きを追跡するうちに、チームはキューバへと行き着く。
レッドサーカス作戦
ソビエトのヴァデイム・ルードニク少佐はベルセウスに協力しヨーロッパの政府に工作員を送り込んでいる。チームはルードニクの排除にあたる。
カオス作戦
チームは、ベルセウスがアメリカ国内にスパイネットワークを築くのを手助けしているCIAの悪徳職員、ロバート・アルドリッチを追跡する。
終点
盗まれたグリーンライトニュークをベルセウスから奪還するため、チームはキューバに向かう。
尋問
キューバでの惨事の後、ラッセル・アドラーは残る択肢は1つしかないと決断する。
正面突破
ベルはベトナムのジャングルの奥深くで謎めいたバンカーを探す。
自己喪失
ベルを危険な尋問にかけた後、ラッセル・アドラーはベルの過去についての真実を明らかにする。
最終カウントダウン
ベルセウスの居場所について真実を伝えた後、ベルはチームをロシア北部の沖にあるソロヴェツキー島へと案内する。
灰は灰に
ペルセウスの居場所について嘘をついたベルは、チームをウクライナ・ソビエト共和国にあるドゥーガのレーダーアレイに案内する。


登場人物[編集]
CIA関係者[編集]
ベル
本作の主人公。名前・性別・所属等はプレイヤーによって選択でき、所属も機密、CIA、MI6、元KGBの中から選ぶことができる。
その正体はペルセウスに関わるテロリストの一員であり、前述の名前と所属は全てCIAによる偽装。ペルセウス自身から高い信頼を得ていたがその座を狙うアラーシュに裏切られ重傷を受けるも辛うじて生き延び、「追跡」にてアラーシュ殺害後生存者を探していたアドラー達に確保され尋問を受けるが強靭な忠誠心でどの拷問にも耐え情報を吐かなかった為、薬物を用いたマインドコントロールにより偽の身分やベトナムの記憶など偽の記憶をすり込ませ「ベル」という全くの別人へと変貌させられる。
潜入と銃撃のスペシャリストであると同時にCIAですら解読できない暗号を読み解く事が可能でロシア語にも精通している。
結末はプレイヤーの選択により変化する。
ラッセル・アドラー
吹き替え：間宮康弘
CIAの工作員である男性。謎に満ちており、素性を知る者はいない。謎の工作員「ペルセウス」を追っている。顔の傷はインドネシアでの作戦中、襲ってきた野生のトラによるものだと説明するが、ただしランダムでほかの理由を言うこともある。
アレックス・メイソン
吹き替え：岡林史泰
本作のプレイヤーキャラクターの一人で、「BO」及び「BO2」の主人公。CIAの工作員。本作では主に補助的な任務でプレイヤーキャラクターとなる。
フランク・ウッズ
吹き替え：星野貴紀
CIAの工作員で、メイソンの相棒。過去にラオスでクラフチェンコに殺されかけ、NVAの収容所から一人で脱出した経験がある。
ジェイソン・ハドソン
吹き替え：辻井健吾[5]
CIAの工作員で、メイソンとウッズの担当官。今回は戦闘には参加せず、西ベルリンのセーフハウスで後方支援と本部への報告を担う。
エレアザー・"ラザー"・アズレイ
吹き替え：拝真之介
モサドの工作員[注 1]。ワシントン出身でイスラエルとの二重国籍持ち。以前ヘレンが追っていた女性スパイを始末した過去がある。
ローレンス・シムス
吹き替え：祐仙勇
CIAの工作員で、アドラーの部下。ベトナム戦争時にはMACV-SOGに所属していた。元陸軍軍曹でロチェスター工科大学卒業生。
ヘレン・パーク
吹き替え：木下紗華
MI6の工作員の女性。飛び級で大学に入ったが、兄がIRAのテロ被害に遭ってから中退して工作員になった。
エマーソン・ブラック
吹き替え：坂東尚樹
CIAの作戦本部副戦略官。ハドソンの上司。
ソビエト連邦[編集]
ペルセウス
吹き替え：魚建
KGBに所属する謎に包まれた工作員。第二次大戦の「マンハッタン計画」の情報の奪取に始まり、ベトナム戦争への関与から本作舞台の1981年まで世界規模で活動が確認されるスパイ。彼の存在が西側諸国にとって最大の脅威だという。
彼の口ぶりとマルチプレイモードでのオペレータープロフィールの記述から、「ペルセウス」とは彼本人だけでなく彼に従う組織の名称でもある模様。
レフ・クラフチェンコ大佐
吹き替え：徳森圭輔
赤軍大佐。前作の悪役ニキータ・ドラゴヴィッチの右腕的存在だった人物。ザカエフと共にKGB内の内通者摘発のためにKGB本部に派遣された。
イムラン・ザカエフ
吹き替え：左座翔丸
KGB内の内通者摘発のために派遣されてきた監査員。MWシリーズのイムラン・ザカエフ本人かは不明。
ディミトリ・ベリコフ少佐
吹き替え：丸山智行[6]
KGBの将校だが、実はCIAと繋がっている二重スパイでベルやメイソン達の現地支援を行う。攻撃ヘリコプターパイロットでもある。ソ連人であるがMLBの大ファン。一部のミッションではプレイヤーキャラクターとなる。
アントン・チャルコフ大将
吹き替え：石川貴大(オフィス海風)
KGBの上級将校でザカエフとベリコフの上官。KGB本部地下にあるバンカーのセキュリティ強化のため、バンカーのキーカードを管理する。ベリコフとはアフガニスタン戦争時代からの付き合い。
アントン・ヴォルコフ
吹き替え：清里孝也
東ベルリンに潜むロシア人の「武器商人マフィア」で、ペルセウスと繋がりを持つ。武器や構成員の供給元はKGBであり、諸外国のテロリストやギャングに武器を供給する役割を担う。
ヴァディム・ルードニク少佐
ペルセウスと繋がりを持つKGBの工作員。西側ヨーロッパ各国の政財界に潜伏させた工作員に命令と資金提供を行っている。
ロバート・アルドリッチ
吹き替え：山本格
ペルセウスと繋がりを持つ元CIAのロシア系工作員。CIAを裏切りKGBと内通し、アメリカ国内のKGBスパイ網の元締めとなっている。
ミハイル・ゴルバチョフ
吹き替え：矢野龍太
ソビエト連邦共産党中央委員会 書記官（1981年当時）。
東ドイツ[編集]
フランツ・クラウス
吹き替え：利根健太朗
元シュタージの情報屋で、ヴォルコフやルードニクの下で使い走りをしている。妻子持ち。
ルーカス・リヒター
元CIAの現地エージェントだが、KGB側に寝返った。
グレタ・ランゲ
吹き替え：竹内麻沙美
連邦情報局のエージェント。ヴォルコフやクラウスに関する情報をベル達に提供する。
イラン[編集]
アラーシュ・カディヴァー
吹き替え：山本格
ペルセウスと繋がりを持つテロリスト。イランアメリカ大使館人質事件に関与。モハマド・モサッデクの政権を支援していた父親が投獄、拷問され処刑された過去を持つ。
カシーム・ジャヴァディ
アラーシュの部下。
その他[編集]
ロナルド・レーガン
吹き替え：岩崎ひろし
第40代アメリカ合衆国大統領。
アレクサンダー・ヘイグ
吹き替え：井上健一
第59代アメリカ合衆国国務長官。
ハンズ・ティマーマン
オランダ アムステルダム=セントルム警察の警察署長。カシームの確保を行うメイソン達に協力する。アドラーにポーカーでの貸しがあるため逆らえない。
セオドア・ヘイスティングス
吹き替え：井上健一
ペルセウスと繋がりを持つ原子力技師。かつてはドラゴヴィッチの潜入工作員だった。
マルチモード[編集]
この節には内容がありません。加筆して下さる協力者を求めています。（2020年9月）
ストーリー上においてNATOとWarsaw Pactの2勢力は敵同士という設定であり、「MW」のように共闘することはない。

オペレーター[編集]
各オペレーターのスキンには「MW」と比べて共通の傾向があり、私服風の戦闘装備[注 2]のほか、軍服[注 3]やマフィアや刑事風のスーツ、ギャングやパンク系ファッション[注 4]、アウトドアやレーサー系ファッションなどがある。

NATO

ジェイソン・”ハンター”
吹き替え：伊原正明
第75レンジャー連隊の兵士。朝鮮半島からの移民3世[注 5]。
クワン・”ソン”
吹き替え：櫻庭有紗
韓国軍特戦司の女性兵士。白虎部隊に所属。
フランク・”ウッズ”
詳細は登場人物を参照。CIA要員。
ラッセル・”アドラー”
詳細は登場人物を参照。CIA要員。スキン「ガンスリンガー」では西部劇風の衣装を着用。
ローレンス・”シムス”
詳細は登場人物を参照。CIAおよびMACV-SOGの要員。スキン「レギュレーター」ではブラックパンサー党員の衣装を着用。
ヘレン・”パーク”
詳細は登場人物を参照。MI6の要員。
ジョン・”ベーカー”
吹き替え：高口公介
Navy SEALsの兵士。狙撃手。コンドル作戦の参加者。スキン「ザ・クラウン」ではピエロの衣装を着用。
ワイアット・”ブルドーザー”・ジョーンズ
吹き替え：永野善一
海兵隊SRT隊員。人質救出のプロフェッショナル。「シーズン1」にて追加。
”ゼイナ”・オッソー
吹き替え：木村涼香
DGSEの女性要員。セネガル人。「シーズン1」にて追加。
テレル・”ウルフ”
吹き替え：白熊寛嗣
デルタフォースの兵士。狙撃および重火器操作の専門家。「シーズン2」にて追加。
カーラ・”リーバス”
吹き替え：伊津美志の
ニカラグアの女性ゲリラ。メネンデス・カルテルに敵意を抱く。「シーズン2」にて追加。
サマンサ・”マキシス”
吹き替え：森なな子
BNDの女性要員。前作のゾンビモードの主要人物であり、呪いを解かれ工作員となった。「シーズン2」にて追加。
ジョン・”プライス”
SASの兵士。Warzoneでも使用可能だが、「MW」に登場するプライスとは別キャラクターとして扱われる。「シーズン3」にて追加。
ジョン・”ランボー”
吹き替え：ささきいさお
ランボーシリーズより参戦。ベトナム戦争の帰還兵。「シーズン3」にて追加。
ジョン・”マクレーン”
吹き替え：磯部勉
ダイ・ハードシリーズより参戦。事件に巻き込まれがちだが、なかなか死なないタフなニューヨーク警官。「シーズン3」にて追加。
Warsaw Pact

セバスチャン・”バルガス”
吹き替え：武田幸史
M-19のゲリラ。元コロンビア軍の兵士。
ジェイダ・”パワーズ”
吹き替え：濱口綾乃
アメリカ海兵隊出身の女性兵士。スパイ疑惑をかけられWarsaw Pactについた。
イリーナ・”ポルトノバ”
吹き替え：江口育美
KGBの女性工作員。ヴィンペル部隊の一員でもある。スキン「キラービー」では『キル・ビル』のザ・ブライドのような黄色系のレーサー衣装を着用。
メンド―・”ガルシア”
吹き替え：野川雅史
キューバ情報総局DGI（英: Dirección de Inteligencia）の工作員。元ストリートギャング。スキン「ツーリスト」では『ファイト・クラブ』のタイラー・ダーデン風衣装を着用。
ハリー・”ストーン”
吹き替え：宮本崇弘
元SASの傭兵。ザイールやアフガニスタンで親ソビエト勢力を養成した。スキン「ステルス」では『デッドプール』のような赤、黒の戦闘服を着用。
インゴ・”ベック”
吹き替え：石川貴大
人民警察第9中隊の隊員。破壊工作のスペシャリスト。スキン「ナイトオプス」では『スプリンターセル』のサム・フィッシャー風装備を着用。
ヴィホル・”スティッチ”・クズミン
吹き替え：楠見尚己
ペルセウスの側近。かつてはKGB所属であり、クラフチェンコに仕えるプロジェクト・ノヴァの中心人物だった。CoD:BOのキャンペーンでも描かれたリバース島襲撃によりアドラーに捕まってしまい、CoD:BOでクラフチェンコに片目をナイフで刺され失明させられたグレゴリー・ウィーバーの意趣返しとして、アドラーに同様の方法で片目を失明させられている。「シーズン1」にてアドラーを拉致し、「シーズン2」でヴェルダンスク[注 6]に移送。「シーズン3」ではヴェルダンスクに到着しアドラーを監禁している。「シーズン3」までのシネマティックムービーでペルセウスメンバー達の司令塔的な役目を負っている。「シーズン1」にて追加。
カパノ・”ナーガ”・ヴァン
吹き替え：花輪英司
ラオス人でペルセウスの配下。黄金の三角地帯での武器や麻薬の取引を仕切り、ノヴァ6の密輸ルートをも担っている。「シーズン2」にて追加。
フレイヤ・"レイス"・ヘルヴィグ
元NIS(ノルウェー情報部)の女性工作員でペルセウスの配下。祖国への失望から世界秩序の破壊を目指す。「シーズン3」にて追加。
ロマン・"ナイト"・グレイ
元MI6工作員のアイルランド人でペルセウスの配下。CQCの達人。自分を見捨てたNATOへの復讐を望む。「シーズン3」にて追加。
マキシム・"アントノフ"
スペツナズの兵士。元ロシアン・マフィアで爆発物・化学兵器処理の専門家。「シーズン3」にて追加。
ゾンビモード[編集]
この節には内容がありません。加筆して下さる協力者を求めています。（2021年2月）
今作はシステム面ではこれまでのシリーズのシステムの一部を採用し、BO1,2,3を基準にしBOCWシステムを合わせて作られている。
WW2と同様に初期武器と装備を任意で選択はでき,BO4ではショットガン、サブマシンガンまでだったが今作はスナイパーライフルにライトマシンガン、ランチャーやスペシャルも装備出来るようになった。ただし全武器はほぼ威力が均一がされている（ただしスナイパーライフルなどのヘッドショットダメージは均一されていない）、またBO4で登場した特殊武器はフィールドアップグレードとして使用することになっている。ただしフラググレネードなどの装備は開始時に所持しておらず、倒したゾンビが確率でドロップするので拾うか今作から追加されたサルベージを回収して工作台で作っていくようになっている。今作でスコアストリークも使用するようになって、アーマーと武器のランク上げるにはアーセナルという機械でサルベージを使用してダメージ軽減、武器の威力強化をしていく。なおフラググレネードなどの装備はラウンドごとに威力が上がるようになっている。10ラウンド到達もしくはそれ以降5ラウンドクリアすると無線でヘリを呼び脱出することができる。ただし脱出地点で制限時間内にゾンビ全て倒さないと時間切れで脱出失敗になる。脱出成功するとボーナスでXPとエーテリウムクリスタルが手に入る。
更に今作のポイントシステムはBO4と同様ゾンビ1体倒せば90ポイントでボーナスポイントのヘッドショット、近接はどちらも115ポイントになったがマルチでのアシストキルがゾンビに採用されていてポイントとXPも稼げるようになっている。またウォールバイは武器のランク、アタッチメントに応じて価格が大きく設定されている。ミステリーボックスは950ポイント支払うがランダムでランク、アタッチメントが排出されるただしラウンドが上がれば上がるほど高ランク、多くのアタッチメント付きで排出され34ラウンド以降になると最高ランクのレジェンダリーランクで最大8個のアタッチメントを装備した状態で排出される。今作弾薬箱でポイントを支払って弾の補充ができるようになっており、パックアパンチの改造に応じて価格が上昇する。ただしゾンビモードでおなじみのワンダーウェポンは未改造でも1万ポイント支払うことになっている。Perkドリンクはこれまで4つまでしか購入出来なかったが今作では所持数制限が解除され全て購入出来るようになった。ただし価格は1つめで2500ポイント支払い2つ目で3000ポイント支払うように1つ1つ購入するごとに500ポイントプラスされ購入すれはするほど価格大きくなる。
今作新しく追加されたスキルではフィールドアップグレード、Perkドリンクなどを強化することが出来る。10ラウンドそれ以降の5ラウンドずつクリアしていくと手に入るエーテリウムクリスタルを使用して強化していく。

ストーリー[編集]
前作のBO4のTAG DER TOTENのラストでプリミスのニコライの行動でこれまで起こったエーテルとダークエーテルの争いとゾンビに埋め尽くされた各世界を全てダークエーテルの所にある真っ暗な世界に放り込んだ。そして特異点であるプリミスの4人とウルティミスの4人も死んで真っ暗な世界に放り込んだ。その結果アガルタのサマンサ・マキシスとエディ（子供版リヒトーフェン）はゾンビとエレメント115が存在しない新たな世界へたどり着いて物語は終わったかに思えた。
舞台は1983年、ソ連のオメガグループという組織はいまは無き935部隊のダークエーテルのゲート発生装置を再稼働しその結果、世界各地にゲートの裂け目とポータルが発生しゾンビが出てきてしまう、ただ静かな混乱が起きてしまった。この事態をプリミスのニコライは前から予期し大人になったサマンサにオメガグループが装置再稼働のビデオ映像を託し、サマンサはすぐに行動し自ら情報を集めCIAにいるグリゴリー・ウィーバーにビデオを送って東ドイツから彼へ電話をした。だがオメガグループはさらなる研究をし遂には自分たちのワンダーウェポンも作れるようになっていた。サマンサはウィーバーとの電話切って再び行動しウィーバーはビデオ映像の場所に部隊を編制し調査に向かわせた。

マップ、モード[編集]
DIE MASCHINE（デア・マシーナ）ポーランド、モラスコ　1983年11月13日
通称”グランド・セロ”でサマンサがウィーバーにビデオを送った場所であるが、その場所はCoD:WaWのNacht der Untoten（不死者の夜）でありゾンビモードの原点ある。幾つか部分は変化があり建物は崩れた個所がある、そして墜落した飛行機の奥に洞窟があり更に奥にはオメガグループが再稼働させたダークエーテルのゲート稼働装置ある。これ以上の各地のゲート発生を阻止するため施設丸ごと破壊する作戦を実行する。ある方法で施設に詳しい人物の手を借り施設の機械をオーバーロードを起こし機械が耐え切れなくなった所で脱出し大爆発起き”グランド・セロ”は更地となった。
Firebase Z（ファイヤーベース　ゼット）ベトナム、シャウ谷　1984年6月15日
シーズン1途中で追加されたマップで、公式ディザームービーでベトナムのオメガグループの前線基地に潜入したサマンサは兵士を倒したがテレポートゲートから新たな敵に襲い掛かられてオメガグループのドクターウィリアム・ペックに捕まってしまいダークエーテルの世界に飛ばされてしまう。この事態を聞いたオメガグループのディミトリ・ラベノフはレクイエムに場所を教えサマンサ救出を頼んでレクイエムはストライクチームを送り、サマンサ救出後はラベノフとともに脱出を試みるが巨大な敵「オルダ」に阻まれてしまう。「オルダ」を倒し無事に脱出した後サマンサはレクイエムに合流してラベノフはウラル山脈へ向かう。このマップの特殊ラウンドは防衛が開始され敵はエーテリウムエネルギーを壊し電気を遮断しようとする。1回目はゾンビを倒し2回目はゾンビに加えエリートゾンビを倒し、3回目以降はボスゾンビ「オルダ」を倒せばクリアとなる。
Outbreak（アウトブレイク）ソビエト連邦、ウラル山脈　スレッショルド作戦
シーズン2で追加された大規模マップを使用したモード。これまでと違い電源は既に付けている状態で各地に作業台、パック・ア・パンチ、ミステリーボックス、乗り物が配置されている。また、通常のモードと違いゾンビを1体倒したポイントは25ポイントになり、ボーナスポイントのヘッドショット、近接は35ポイントなっているため稼ぎにくくなっている。そのためマップ内のレクイエムのメインミッションの護衛、回収などとサブイベントの大群、黄金の戦利品、オーブなどをこなしポイントを稼ぐのが基本となる。更にゾンビのほかにエリートゾンビもマップ内を徘徊している。メインミッションを完了するとビーコンの設置場所が登場し、起動するとビーコンの周りに作業台、パック・ア・パンチ、全Perkドリンク購入可能のワンダーフィズ・オーブが設置され、準備を整えたらビーコンで次のマップに行くか脱出するかのどちらかを選択することができる。次のマップに行くと新たなメインミッションか提示されゾンビは通常のモードの約10ラウンド分の強さになる。
シーズン2途中とシーズン3で新たなマップの追加とサブイベントが追加されてシーズン3途中でメインストーリーの謎解きが追加された。
メインストーリーではオメガグループがダークエーテルクリスタルを大量に積んだ弾道ミサイルをワシントンD.C.に放ちその周辺もウラル山脈同様ゾンビが溢れる世界にしてしまう計画を阻止する目的となっている。
Onslaught（猛襲）
このモードはマルチプレイで使われているマップを使用してプレイする。ルールはゲートの裂け目に付いていき止まった所で範囲内でゾンビを次々と倒していく。ただし範囲外だと徐々にダメージが入る。進めるとエリートゾンビが出現してこれを倒すとパワーアップのランダムPerkと武器を落とす。シーズン2途中で新たに武器のランク、強化、弾薬MODが追加された。PS4・PS5版限定モードでその他のプラットフォームでは2021年11月1日まで利用不可となっている。
Dead Ops Arcade3
CoD:BO3以来の登場となる三人称視点でプレイするミニゲーム的モード。
後のアップデートで常に一人称視点の状態でプレイ出来る「FIRSTPERSON」が追加された。

登場人物[編集]
CIA：レクイエム[編集]
今回の物語進めていく組織。プレイヤーはストライクチームの部隊として行動する、キャラはマルチモードのオペレーターを使用することになっているためNATOとWarsaw Pactの陣営関係なしに好きに選択できるようになっている。
“オフィサー”グリゴリー・ウィーバー
CoD:BO以来の登場で今回のゾンビ対策の指揮官としてプレイヤーに指示を送る役回りを行う
マッケンジー・カーバー
階級は大佐の黒人で朝鮮戦争とベトナム戦争に参加して今回のゾンビ対策の部隊編成に携わる
エリザベス・グレイ
自然科学研究者て今回の作戦で生態などのアドバイザーとして参加した
オスカー・シュトラウス
ドイツの科学者で935部隊の研究は噂で聞いており今回の作戦の重要アドバイザーとして任命された

KGB:オメガグループ[編集]
今回のゾンビ騒動を引き起こした組織で、彼らの作戦はクラフチェンコ大佐からも承認されている。
オルドフ
オメガグループの技術者でグランド・セロのダークエーテルのゲート稼働装置の起動任された兵士。ゲート稼働前に家族に二度と戻ってこれないと言いゲート稼働した後ダークエーテルの世界に入れられてしまいその後死亡してエレメント115の毒素と放射線取り込まれダークエーテルのエリートゾンビ「メガトン」となってしまう。だがストライクチームが除染室を再稼働し除染室入られてエレメント115の毒素を取り除いたことで正気に戻ったがゾンビになっていることに気ずき除染室を脱出しその場から逃げ出した、だがストライクチームはオルドフの家族写真見せたことによりレクイエムに協力し施設の機械をオーバーロードを起こした、そして自身はそのまま残りグランド・セロもろとも大爆発で本当にこの世を去った。
ディミトリ・ラベノフ
オメガグループの兵士だが組織の暴走を止めるためロシアからきた潜入工作員。Firebase Zではサマンサに情報を流したがサマンサが捕まってしまい救出したが右腕を負傷してしまいストライクチームのサホートに当たるする。サマンサがダークエーテルの世界から抜け出し軍用車で脱出したその後レクイエムとサマンサとは一旦別れてウラル山脈に向かう。Outbreakでは先に潜入している。
ウィリアム・ペック

BND:マキシス[編集]
サマンサ・マキシス
前作のCoD:BO4から時が立って大人なった少女。エディと共に新たに世界へたどり着いがそこからの生活や経歴などは詳しくは知らない、だけど大人なって西ドイツBNDに所属しついには自分の部隊を作り上げる存在となった。オメガグループがダークエーテルのゲート発生装置を再稼働したのを聞いて自ら部隊を解散しそこから単独で行動しオメガグループを止めようとする。Firebase Zでペックに捕まってしまいダークエーテルの世界に飛ばされてしまうがストライクチームに助けてられてダークエーテルの世界から抜け出した。シーズン2でNATOのオペレーターとして参加する。

ダークエーテル[編集]
シャドウマン
これまでのゾンビ騒動を引き起こした張本人でダークエーテルのキーパー、つまり親玉的存在。CoD:BO3で一度召喚の鍵に封じ込められたがアガルタでルートヴィヒ・マキシス体を支配しアガルタを自分らの世界に支配したが、プリミスの4人らに阻まれてしまい召喚の鍵に再び封じ込められブラックホールに吸い込まれ存在を消した。だがCoD:BO4では展開が改ざんされエーテルとダークエーテル、プリミスの4人とウルティミスの4人ら全部ダークエーテルの所にある真っ暗な世界に放り込まれた。その結果シャドウマンの存在も生きているためオメガグループがゲートを開いたため再び世界を支配しようとする。

敵[編集]
ゾンビ、アーマーゾンビ、ヘビーゾンビ
ブレイクハウンド
ヘルハウンド
メガトン
マングラー
ミミック
クラスニーソルダード
テンペスト
オルダ

WarZone[編集]
前作『CoD:MW』のバトルロワイヤルモード「Warzone」が今作に統合されることが発表された。これにより、Warzone内ではMWとBOCW(今作)両方のオペレーター及びロードアウトを使用することが可能になった。今作のリリース以降、シーズンも今作のシーズンにリンクするようになった。
ゲームデータとしては引き続きMWと共有し、今作からの起動時は自動的に一旦BOCWを終了してMW/Warzoneを起動する形式となる。ウッズ、プライスといった一部のオペレーターや、AK-47、MP5、1911といった一部の武器は両作品で名称が重複するが、それぞれ別物として扱われる。

登場銃器[編集]
プライマリ武器[編集]
今作はMWで登場した「ガンスミス」というシステムが引き続き採用されており、アタッチメント等で幅広いカスタマイズが可能となっている。また、登場する銃はライセンス料回避のため一部名前やデザインが変更されている。

アサルトライフル
XM4
AK-47
Krig 6
QBZ-83
FFAR 1
GROZA(シーズン1追加武器)
FARA 83(シーズン2追加武器)
M16A1(キャンペーン限定)[注 7]
サブマシンガン
MP5
Milano 821（英語版）
AK-74u
KSP 45 [注 8]
bullfrog
MAC10(シーズン1追加武器)
LC10(シーズン2追加武器) [注 9]
PPSh-41(シーズン3追加武器)
タクティカルライフル
Type 63
M16
AUG
DMR 14
CARV.2(シーズン3追加武器) [注 10]
ライトマシンガン
Stoner 63
RPD
M60
スナイパーライフル
Pelington 703
LW3-Tundra
M82
ZRG 20mm(シーズン2追加武器) [注 11]
Swiss K31（英語版）(シーズン3追加武器)
セカンダリ武器[編集]
ハンドガン
1911
Diamatti
Magnum [注 12]
Hand cannon(キャンペーン限定)[注 13]
ショットガン
Hauer 77
Gallo SA12
STREET SWEEPER(シーズン1追加武器)
ランチャー
シグマ2
RPG-7
War Machine（英語版）(スコアストリーク)
特殊
M79
R1 Shadowhunter(シーズン2追加武器)
Ballistic knife(シーズン3追加武器)
近接
ナイフ
Sledgehammer(シーズン1追加武器)
Wakizashi(シーズン1追加武器)
Machete(シーズン2追加武器)
E-Tool(シーズン2追加武器)
規制[編集]
日本国内では『ブラックオプス4』以来となる「CEROレーティングZ」指定作品となる。コンテンツアイコンは「暴力」。

脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ 作中のコンピューターで見られるプロフィールによると、ツァハルに所属した後、モサドに移ってCIAと協力し、その後モサドを離れCIAへ移籍した内容が記載されているが、所属欄は依然として「モサド、ツァハル」と記載されておりCIAと書かれていない。公式サイトの説明でも既にモサドを離れてCIAへ移った旨が記載されている。

^ 大半のオペレーターのデフォルトに該当する。リーバスは南米先住民族風、ナーガはラーオ語の標語が入ったバンダナを着用する。

^ ウッズ、アドラー、ローレンスはベトナム戦争時代の米軍、パーク、ストーンは英軍SAS、ポルトノバはソ連軍、ベックは西ドイツGSG-9の戦闘服を着用する。

^ スティッチ、レイス、ナイトはデフォルトでその傾向が見られる。また、ブルドーザーはデフォルトでは溶接用ヘルメット、アントノフはガスマスクを着用。

^ 父親も朝鮮戦争に通訳として参加していた。

^ モダン・ウォーフェアおよびウォーゾーンの舞台となってきた架空の国カストビアの町。1984年時点ではソ連領内という設定になっている。

^ 1968年のベトナムを舞台とするミッションで使用可能。タクティカルライフルのM16と異なり、フルオート射撃が可能。

^ 架空の3点バーストサブマシンガン。UMP45やMPLをミックスしたようなデザイン。

^ ワルサーMPのようなデザインの架空銃

^ H&K G11を元にした架空銃。過去作BO1にG11は登場したが今作ではマガジンが付いており見た目が変わっている。G11と同様、ケースレス弾を使用していてゲーム内で使用しても弾が排莢されていない。

^ ダネル NTW-20をモデルにした架空銃。ボルトハンドルとマガジンの位置が現物と逆になっている。

^ 架空のリボルバー拳銃。コルト・パイソンやS&W M19をミックスしたようなデザイン。

^ KGBの地下シェルター内に置かれている。上部レイルにアイアンサイトも兼ねた大型のレーザーサイトを搭載しており、スライドに.50CAL、フレームにはMADE IN USAと過去作で登場したANNIHILATORの刻印がある。非常に高威力で装備を身につけた兵士を1ショットキルすることが可能だが、リロードや弾の補充は不可。


出典[編集]


^ “The iconic Black Ops series is back with Call of Duty®: Black Ops Cold War”. us.shop.battle.net. 2020年8月26日閲覧。

^  (英語) Call of Duty: Black Ops Cold War Officially Revealed, Out in November - IGN, https://www.ign.com/articles/call-of-duty-black-ops-cold-war-november-13-release-date-ps5-xbox-series-x 2020年8月26日閲覧。 

^ “Call of Duty: Black Ops — Cold War arrives with cross-generation, cross-platform play on November 13” (英語). VentureBeat (2020年8月26日). 2020年8月26日閲覧。

^ 株式会社インプレス (2020年9月10日). “「コール オブ デューティ ブラックオプス コールドウォー」マルチプレイモード情報が新たな映像とともに公開” (日本語). GAME Watch. 2020年9月24日閲覧。

^ 辻井健吾 [@kengori0301] (13 November 2020). "出演のお知らせ" (ツイート). Twitterより2020年11月15日閲覧。

^ 丸山智行 [@souya_kazuki] (15 November 2020). "出演のお知らせ" (ツイート). Twitterより2020年11月15日閲覧。


外部リンク[編集]
Call of Duty: Black Ops Cold War - アクティビジョン
コール オブ デューティ ブラックオプス コールドウォー - ソニー・インタラクティブエンタテインメント
Call of Duty Japan (@CallofDutyJP) - Twitter
「コール オブ デューティ」eスポーツ公式 (@CoD_SIEJA) - Twitter
Call of Duty - Facebook
Call of Duty 日本 - YouTubeチャンネル
Call of Duty®: Black Ops Cold War - YouTubeプレイリスト
コール オブ デューティ ブラックオプス コールドウォー - YouTubeチャンネル
表話編歴コール オブ デューティシリーズゲーム
WWIIシリーズ
コール オブ デューティ
ユナイテッド オフェンシブ
ファイネスト・アワー
コール オブ デューティ2
ビッグ・レッド・ワン
コール オブ デューティ3
ロードトゥヴィクトリー
ワールドウォーII
MWシリーズ
4 モダン・ウォーフェア
DS版
モダン・ウォーフェア2
モビライズド
モダン・ウォーフェア3
ディファイアンス
モダン・ウォーフェア (2019年)
ウォーゾーン
BOシリーズ
ワールド・アット・ウォー
DS版
Final Fronts
ゾンビ
ブラックオプス
ゾンビ
ブラックオプス2
ディクラシファイド
ブラックオプス3
ブラックオプス4
コールドウォー
その他
ゴースト
アドバンスド・ウォーフェア
インフィニット・ウォーフェア
モバイル

メディア展開
モダン・ウォーフェア2 ゴースト
ファインド・マカロフ:オペレーション・キングフィッシュ
開発会社
Infinity Ward
Treyarch
Sledgehammer Games
Raven Software
n-Space
関連項目
アクティビジョン・ブリザード
アクティビジョン
年表
エリート
プライス大尉
ソープ・マクタビッシュ
id Tech 3
IW engine

 カテゴリ
 コモンズ
 Portal:コンピュータゲーム




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=コール_オブ_デューティ_ブラックオプス_コールドウォー&oldid=83968081」から取得
カテゴリ: アメリカ合衆国を舞台としたコンピュータゲームアメリカで開発されたコンピュータゲームコール オブ デューティーアクティビジョンのゲームソフトバトルロイヤルゲームWindows用ゲームソフトPlayStation 4用ソフトPlayStation 5用ソフトXbox One用ソフトXbox Series X/S用ソフト隠しカテゴリ: 英語版ウィキペディアからの翻訳を必要とする記事

