




Candle

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動





Hey!Say!JUMPの曲については「smart (アルバム)#収録曲」をご覧ください。


この記事の主題はウィキペディアにおける独立記事作成の目安を満たしていないおそれがあります。目安に適合することを証明するために、記事の主題についての信頼できる二次資料を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は統合されるか、リダイレクトに置き換えられるか、さもなくば削除される可能性があります。出典検索?: "Candle" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2010年8月）
Candle別名
ドルキャン出身地
 日本 東京都ジャンル
J-POP活動期間
2008年 - 現在公式サイト
http://candle.main.jpメンバー
山本 敬（ボーカル）石井 篤史（ギター）馬場 大輔（ディージェイ）
Candle'（キャンドル）は、元ラヴィアンローズ (バンド) の ギタリスト Ke2（現・山本 敬）を中心に、2008年に結成された日本のJ-POP音楽ユニット。

目次

1 メンバー
2 概要
3 来歴
4 バンド名の由来
5 ディスコグラフィ

5.1 Zip pack single
5.2 リミックス
5.3 アルバム


6 脚注
7 外部リンク


メンバー[編集]
山本 敬 （1979年3月24日 - ） - ボーカル
山本は以前、日本のロックバンド ラヴィアンローズ (バンド)に在籍しギターを担当。（当時はKe2という名前だった。）YOSHIKIによって設立されたExtasy Recordsとデンジャークルーレコーズよりシングル2枚、アルバム8枚、DVD1枚をリリース。2010年より、ムック のミヤと共に『1979』というディージェイユニットを結成し活動している。

石井 篤史（1977年5月18日 - ） - ギター
馬場 大輔（1982年6月12日 - ） - ディージェー
概要[編集]
「ロウソクのように己の身を犠牲にして、周りを明るく灯し、幸せにする」という意味を込め、自身のホームページにて全ての楽曲を無料で配信（MP3 / 着うたフル）するという、特殊な活動スタイルを持つ。
『商業目的では音楽をやらない』『作品は全て無料で提供する』というのが活動のテーマとなっている。
デンジャークルーレコーズが毎年12月に開催するイベント『天嘉 -四- DANGER IV 2005』日本武道館、『天嘉 -五- DANGER V 2006』日本武道館へ出演。

来歴[編集]
2008年

11月1日：結成。（以前は、ボーカルユニット『river』 のバックバンドとして共に活動していた。）
2009年

8月：「優しい雨」がMUSIC WARP 月間優秀作品に選ばれ オリコンスタイルフルにて、1000名限定で着うた配信される。
11月1日：高田馬場AREAで行われた『SMELL PARTY vol.5』 にてデビューライブを行う。
2010年

5月15日：1979（山本）主催『MOGWAI vol.1』 に出演。
6月：「真冬のドルフィン」がMUSIC WARP 月間優秀作品に選ばれ オリコンスタイルフルにて、1000名限定で着うた配信される。（自身2度目の受賞）
11月：ディージェー 馬場 大輔が体調不良により、一時活動から休養離脱。その後はギター石井 篤史がディージェーを担当。
12月24日：自主レーベルより 1stアルバム『promise』リリース。
2011年

1月23日：オール東京62市区町村が共同で取り組む「みどり東京・温暖化防止プロジェクト」『TOKYO EARTH WORKERS collection【みんなで環境を考える共同行動】』クリエイティブコンテスト ミュージック部門にて『優しい雨』が準グランプリを受賞。
バンド名の由来[編集]
リーダーの山本が『自分の身体を燃やして犠牲にする事により、周囲を明るく灯し温もりを与える、ロウソクのような存在になりたい』と発言し命名。

ディスコグラフィ[編集]
Zip pack single[編集]
Candle in the holy night feat.TOMO / 何もない場所［2008.12.24］無料配信
サクラウタ feat.PURE connection / Memories feat.TOMO［2009.3.24］無料配信
優しい雨［2009.6.12］無料配信
夏心 -なつごころ-［2009.7.21］無料配信
朽ちる日が来る事に気付いている百合 / Beautiful life［2009.10.26］無料配信
真冬のドルフィン / 優しい雨 -矢口雅哲 Remix- acid house ver.［2010.1.25］無料配信
リミックス[編集]
Libra feat. Candle［2009.8.12］ムック / カップリング・ベスト（デンジャークルーレコーズ）へ収録
アルバム[編集]
promise［2010.12.24］自主レーベル
脚注[編集]
[脚注の使い方]
^2009年MUSIC WARP 受賞者一覧
^2010年MUSIC WARP 受賞者一覧
^TOKYO EARTH WORKERS collection 実施結果について
外部リンク[編集]
Candle オフィシャルホームページ
Candle オフィシャル Myspace
Candle オフィシャル Twitter
典拠管理 
MBA: 040e2031-aae5-4fd1-986a-9dab5ca2cdc0



この項目は、音楽に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（ポータル 音楽/ウィキプロジェクト 音楽）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=Candle&oldid=83522864」から取得
カテゴリ: 日本の音楽ユニット2008年に結成した音楽グループ3人組の音楽グループ隠しカテゴリ: 特筆性の基準を満たしていないおそれのある記事/2010年8月MusicBrainz識別子が指定されている記事音楽関連のスタブ

