




CARAVAN STORIES

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
CARAVAN STORIESジャンル
MMORPG対応機種
iOSAndroidPCPlayStation 4Nintendo Switch開発元
Aiming運営元
Aimingプロデューサー
高屋敷哲音楽
ベイシスケイプ美術
久保貴美 笹原和也バージョン
3.28.0（2021年2月24日）人数
マルチプレイヤー運営開始日
2017年11月28日 iOS版2017年11月28日 Android版2018年4月19日 PC版2019年4月18日 PS4版2021年3月18日 Switch版
2018年7月10日 iOS版2018年7月10日 Android2018年7月10日 PC版
2019年9月11日 PS4版

2020年3月18日 iOS版2020年3月18日 Android版利用料金
基本無料（アイテム課金あり）テンプレートを表示
『CARAVAN STORIES』（キャラバンストーリーズ、略称『キャラスト』）は、Aiming開発・運営によるマルチプラットフォーム型MMORPG。

目次

1 概要

1.1 沿革
1.2 開発


2 ゲーム内容

2.1 バトルシステム
2.2 テイムシステム


3 世界観

3.1 キャラバン


4 コラボレーション
5 出版物

5.1 サウンドトラック
5.2 シングル
5.3 書籍


6 出典・脚注

6.1 コラボレーションの出典
6.2 出版物の出典
6.3 注釈


7 外部リンク


概要[編集]
Aimingが2015年から制作を開始し、2021年現在もサービスが継続されているファンタジーMMORPGである。

沿革[編集]
2015年
11月、開発チームが発足。全員が『幻塔戦記グリフォン』の開発メンバー[1]。
2016年
9月、開発者向けの採用セミナーを開催[2]。
2017年
11月28日、iOS / Android版の正式サービスを開始[3]。
2018年
4月19日、PC版のサービスを開始[4]。
7月10日、繁体字版のサービスを開始[5]。
2019年
4月18日、PlayStation4版がリリースされ、アジア地域でのサービスを開始[6]。
9月11日、PlayStation4版の北米でのサービスが開始（日本時間）[7]。
2020年
3月18日、中国XD社によって、韓国版（iOS、Android）のサービスが開始[8]。
11月11日 韓国版のサービスが終了[9]。
11月28日 Nintendo Switch版の制作が発表[10]。
2021年
3月18日、Nintendo Switch版のサービスを開始。[11]
開発[編集]
開発中のプロジェクト名は『Project Caravan』。開発にあたってゲーム開発者や、3Dアーティストを募集した[2]。AimingのCEO・椎葉忠志の『グラフィックスにこだわったプロジェクトを立ち上げてほしい』という要望を受け、グラフィックスのクオリティを最優先に開発された。開発当初からスマートフォンだけではなくPCやコンソール機への移植が考慮されており、iOS版やAndroid版がリリースされた後、Windows版、PlayStation 4版がリリースされた。
本作は『幻塔戦記グリフォン』のゲームシステムをベースに制作されており、『グリフォン』のモンスターの一部は本作にも登場する。広大なマップは細かいところまで作り込まれており、オフィシャルアートブックでコンセプトアートの数々を見ることができる。これらアートの多くはAiming台湾のアーティストが手掛けており、東京チームが決定した世界観を台湾チームが膨らませる日台合作となっている。
グラフィックスのこだわりはポリゴン数にも現れており、グリフォンのキャラクターが平均2000ポリゴンで造形されていたが、本作では3000〜4000ポリゴンとなっており、Windows版、PlayStation 4版のような大画面表示でも美しく表現されている。ボーン数も倍増しており、細かいモーションも表現できるようになっている。[1]
Ver.3.21.1では表情の表現も追加された。[12]

ゲーム内容[編集]
基本無料のアイテム課金制で、ストーリ―は最後まで無料で遊ぶことが出来る。

バトルシステム[編集]
戦闘はフィールド上のビースト等と接触することで始まるシンボルエンカウント型を採用している。通常の戦闘に参加できる人数は6人まで、自動的に発動されるノーマルスキル(NS)と、自動もしくは手動で発動されるアクティブスキル(AS)を駆使して行う。ヒーロー毎にパッシブスキルが設定されており、パーティーの編成によって難易度が大きく変化する。

テイムシステム[編集]
フィールド上のビーストは戦闘に勝利した場合、仲間に加わることがある。クエスト用の特別なビーストと、レアリティの高い一部のビースト以外はほぼすべてテイム可能になっている。

世界観[編集]
イアルと呼ばれる世界には、ヒューマン、ドワーフ、オーク、エルフ、ゲッシー、リザードマン、エンシェントの7種族が住んでおり、エニグマと呼ばれる脅威にさらされている。

キャラバン[編集]
古代の技術によって作られた移動可能な居住施設であり、プレイヤーが内装や外装をカスタマイズすることができる。人造精霊のポルカ、エンジニアポルカ、学者ポルカがキャラバンには乗っておりヒーローたちと共に旅をする。

コラボレーション[編集]
2018年
7月24日〜9月25日、伊江島×キャラストコラボ「イエ島」[コラボ 1]
9月18日〜10月9日、伊豆アニマルキングダム×キャラストコラボ「イズアニマルキングダム」[コラボ 1]
9月18日〜2019年12月31日、温泉コラボ「日本全国温泉物語」（黒川温泉、秋保温泉、湯河原温泉、加賀温泉郷、塩原温泉郷）[コラボ 1]
2019年
4月23日〜5月14日、伊江島×キャラストコラボ第2弾 イエ島リリーフィールド「春のイエ島ゆり祭り」[コラボ 1]
6月25日〜7月16日、戦国大河コラボ「第六天魔王と真田の風雲児」[コラボ 2][コラボ 3]
7月9日〜11月19日、阿智村コラボ「天空の楽園と星河の出会い」[コラボ 1]
7月30日〜9月3日、伊江島×キャラストコラボ第3弾 2019・夏「神鏡と千年の少女」[コラボ 1]
7月30日〜2020年8月31日、動物館&水族館コラボ「大地と海のいきもの係」（登別マリンパークニクス、仙台うみの杜水族館、名古屋港水族館、群馬サファリパーク、姫路セントラルパーク、しろとり動物園、東武動物公園）[コラボ 1]
2020年
4月7日〜5月5日、伊江島コラボ「イエ島ゆり祭り〜マカトゥの秘密〜」[コラボ 4]
4月28日〜6月23日、BEASTARSコラボ「異世界の隕石祭」[コラボ 5]
8月4日〜9月1日、炎炎ノ消防隊コラボ「異世界の英雄」[コラボ 6]
2021年
2月16日〜3月16日、BEASTARSコラボ「異世界の隕石祭」[コラボ 7]
3月16日〜4月13日、盾の勇者の成り上がり Season2コラボ「盾の勇者もやり直し」（iOS、Android、PC版）[コラボ 8]
3月20日〜4月20日、盾の勇者の成り上がり Season2コラボ「盾の勇者もやり直し」（PlayStation4版）[コラボ 9]）
出版物[編集]
サウンドトラック[編集]


発売日
タイトル
製品番号


2018年06月29日
キャラバンストーリーズ オリジナル・サウンドトラック Vol.1[出版物 1]
BSPE-1071


2018年07月27日
キャラバンストーリーズ オリジナル・サウンドトラック Vol.2[出版物 2]
BSPE-1072


2018年08月31日
キャラバンストーリーズ オリジナル・サウンドトラック Vol.3[出版物 3]
BSPE-1073


2018年09月28日
キャラバンストーリーズ オリジナル・サウンドトラック Vol.4[出版物 4]
BSPE-1074


2018年10月31日
キャラバンストーリーズ オリジナル・サウンドトラック Vol.5[出版物 5]
BSPE-1075


2018年11月30日
キャラバンストーリーズ オリジナル・サウンドトラック Vol.6[出版物 6]
BSPE-1076


2018年12月28日
キャラバンストーリーズ オリジナル・サウンドトラック Vol.7[出版物 7]
BSPE-1077


2019年01月30日
キャラバンストーリーズ オリジナル・サウンドトラック Vol.8[出版物 8]
BSPE-1081

シングル[編集]


発売日
タイトル
ミュージシャン
製品番号


2017年09月06日
夏色Dreamer[出版物 9]
ゆめふわマカロン（アメリア・ロロミュ・ミンミ）
VICL-37315


2017年10月25日
White Nostalgia[出版物 10]
Claw Knights（レオミュール・アルフレッド・カイト・キリアン）
VICL-37327 通常盤VICL-37328 A レオミュールver.VICL-37329 B アルフレッドver.VICL-37330 C カイトver.VICL-37331 D キリアンver.

書籍[編集]


発売日
タイトル
ISBN


2020年7月30日
CARAVAN STORIES Official Artworks
978-4-908050-79-4

出典・脚注[編集]


^ a b “Aiming『Project Caravan』広大なフィールド＆数多のキャラクターを、手描きイラスト風の3Dで表現”.   CGWORLD.jp. 2020年8月26日閲覧。

^ a b “新作MMORPG『Caravan』の作り方全部見せます！”.   connpass. 2020年8月26日閲覧。

^ 『CARAVAN STORIES』配信開始！ 2020年7月31日閲覧。

^ PC版配信開始！ 2020年7月31日閲覧。

^ 繁体字版　配信開始！ 2020年7月31日閲覧。

^ PlayStation4®版正式リリース！ 2020年7月31日閲覧。

^ 'Caravan Stories' is available for download now for free on PS4 in North America!  2020年7月31日閲覧。

^ <캐러밴 스토리> GRAND OPEN!! 정식 서비스 시작!

^ <캐러밴 스토리> 서비스 종료

^ Nintendo SwitchTM版『CARAVAN STORIES』制作決定!

^ Nintendo Switch™版『キャラバンストーリーズ』サービス開始！

^ 8/4(火)アップデートのお知らせ


コラボレーションの出典[編集]


^ a b c d e f g 「ご当地応援プロジェクト」開催！ 2020年9月23日閲覧。

^ Caravan Stories x 戦国大河 2020年8月23日閲覧。

^ 戦国大河 × キャラスト コラボイベント開催決定！

^ 期間限定イベント「イエ島ゆり祭り～マカトゥの秘密～」開催！ 2020年8月23日閲覧。

^ BEASTARSコラボイベント「異世界の隕石祭」開催！2020年8月23日閲覧。

^ 炎炎の消防隊 x CARAVAN STORIES 2020年8月23日閲覧。

^ BEASTARSコラボイベント「異世界の隕石祭」開催！2021年2月12日閲覧。

^ コラボイベント「盾の勇者もやり直し」開催！2021年3月16日閲覧。

^ 盾の勇者の成り上がり Season2×CARAVAN STORIES　開催決定！2021年3月16日閲覧。


出版物の出典[編集]


^ “キャラバンストーリーズ オリジナル・サウンドトラック Vol.1”. Basiscape Store.   Basiscape. 2020年8月29日閲覧。

^ “キャラバンストーリーズ オリジナル・サウンドトラック Vol.2”. Basiscape Store.   Basiscape. 2020年8月29日閲覧。

^ “キャラバンストーリーズ オリジナル・サウンドトラック Vol.3”. Basiscape Store.   Basiscape. 2020年8月29日閲覧。

^ “キャラバンストーリーズ オリジナル・サウンドトラック Vol.4”. Basiscape Store.   Basiscape. 2020年8月29日閲覧。

^ “キャラバンストーリーズ オリジナル・サウンドトラック Vol.5”. Basiscape Store.   Basiscape. 2020年8月29日閲覧。

^ “キャラバンストーリーズ オリジナル・サウンドトラック Vol.6”. Basiscape Store.   Basiscape. 2020年8月29日閲覧。

^ “キャラバンストーリーズ オリジナル・サウンドトラック Vol.7”. Basiscape Store.   Basiscape. 2020年8月29日閲覧。

^ “キャラバンストーリーズ オリジナル・サウンドトラック Vol.8”. Basiscape Store.   Basiscape. 2020年8月29日閲覧。

^ “ゆめふわマカロン『夏色Dreamer』スペシャルサイト”.   Victor Entertainment. 2020年8月29日閲覧。

^ “Claw Knights『White Nostalgia』スペシャルサイト”.   Victor Entertainment. 2020年8月29日閲覧。


注釈[編集]


外部リンク[編集]
オフィシャルサイト
繁体字版オフィシャルサイト
韓国版オフィシャルサイト
CARAVAN STORIES (@CaravanStories) - Twitter
CARAVAN STORIES - YouTubeチャンネル


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=CARAVAN_STORIES&oldid=83653346」から取得
カテゴリ: MMORPGIPhone用ゲームソフトAndroid用ゲームソフトPlayStation 4用ソフトWindows用ゲームソフトNintendo Switch用ソフト2017年のコンピュータゲームハイファンタジーコンピュータゲーム隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

