




チャンピオンジョッキー:ギャロップレーサー&ジーワンジョッキー

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
Champion Jockey:Gallop Racer & G1 JockeyChampion Jockey Specialジャンル
3Dジョッキーレースゲームジョッキーシミュレーター対応機種
PlayStation 3Xbox 360WiiNintendo Switch（Special）発売元
コーエーテクモゲームス発売日
2011年9月22日2017年9月14日（Special）対象年齢
CERO：A（全年齢対象）テンプレートを表示
『Champion Jockey:Gallop Racer & G1 Jockey』（チャンピオンジョッキー：ギャロップレーサー＆ジーワンジョッキー）は、コーエーテクモゲームスが製作・販売した競馬ゲーム。2011年9月22日にPlayStation 3・Xbox 360・Wii向けに発売された。2017年9月14日にはNintendo Switch向けに『Champion Jockey Special』が発売された。

目次

1 概要
2 チャンピオンジョッキー スペシャル
3 脚注
4 外部リンク


概要[編集]
ギャロップレーサーシリーズを出していたテクモとジーワンジョッキーシリーズを出していたコーエーが経営統合されたことにより、競合作品であった2作品の世界観とシステムを融合させたジョッキーアクションゲーム。E3 2011での発表時の副題はジーワンジョッキーが先であった[1]。操作方法及びゲームの演出は両作品を再現したものが選べるほか、「Customスタイル」の3つを用意。
メインとなるストーリーモードはジーワンジョッキーを継承している。
PlayStation Move、Kinect、Wiiリモコン（バランスWiiボード）といったコントローラによる体感プレイも可能。

チャンピオンジョッキー スペシャル[編集]
2017年9月14日に発売されたNintendo Switch用ソフト。2017年5月までの競馬データが追加されているほか、前作で有料DLC として配信されていた競走馬や機種衣装もあらかじめ収録。Nintendo Switch版ウイニングポスト8 2017との連動要素（本作で育てた騎手をWP8で、WP8で育てた馬を本作で使用できるなど）もある[2]。

脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ “コーエーテクモ、「Champion Jockey」プロデューサーインタビュー 2つの名作競馬ゲームが融合した体感型競馬アクションゲーム！”.   GAME Watch (2011年6月17日). 2017年6月17日閲覧。

^ “『ウイニングポスト8 2017』と『チャンピオンジョッキー スペシャル』 Nintendo Switch向けに9月14日同時発売！ 連動要素もアリ！”.   ファミ通.com (2017年6月16日). 2017年6月17日閲覧。


外部リンク[編集]
Champion Jockey:Gallop Racer & G1 Jockey
Champion Jockey Special


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

表話編歴ウイニングポストシリーズ作品
初代 - 2（GBA） - 3 - 4 - 5 - 6 - 7 - ワールド - 8- 9

関連作品
ジーワンジョッキー（チャンピオンジョッキー） - ホースブレイカー - 100万人のウイニングポスト


チャンピオンジョッキー スペシャルに関するカテゴリ:
 2017年のコンピュータゲーム 
 Nintendo Switch用ソフト 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=チャンピオンジョッキー:ギャロップレーサー%26ジーワンジョッキー&oldid=83273626」から取得
カテゴリ: コーエーテクモゲームスのゲームソフト競馬ゲームソフトPlayStation 3用ソフトXbox 360用ソフトWii用ソフト2011年のコンピュータゲーム隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事長大な項目名

