




Crossout

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
（CROSSOUTから転送）


ナビゲーションに移動
検索に移動

この記事には複数の問題があります。改善やノートページでの議論にご協力ください。

出典がまったく示されていないか不十分です。内容に関する文献や情報源が必要です。（2018年2月）
一次情報源または主題と関係の深い情報源のみに頼って書かれています。（2018年2月）
Crossoutジャンル
アクション、MMO対応機種
Microsoft Windows, Xbox One, PlayStation 4開発元
Targem Games発売元
Gaijin Entertainment人数
1人～16人発売日
クローズドβテスト: 2016年4月5日
オープンβテスト: 2017年5月30日

日本サービス開始: 2017年10月5日テンプレートを表示
『Crossout』（クロスアウト）は、Targem games社、Gaijin Entertainment社が開発し、サービスを行っている世紀末MMOカーアクションゲーム。ほぼ自由に車を作り、その車で世界中のプレイヤーとPvPを行ったり、AI車両とも戦える。基本プレイ無料の一部課金制。日本では2017年10月5日より、DMMによるサービスが開始された。

外部リンク[編集]
CROSSOUT（クロスアウト）- DMM GAMES





この「Crossout」は、コンピュータゲームに関連する項目ですが、内容が不十分です。この記事を加筆・訂正などして下さる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム/PJコンピュータゲーム）。内容が最低限充実しましたらこのテンプレートを{{Video-game-stub}}に貼り替えてください。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=Crossout&oldid=83984915」から取得
カテゴリ: 2017年のコンピュータゲームオンラインゲーム作品DMM.comのゲームソフトロシアで開発されたコンピュータゲーム自動車を題材としたコンピュータゲーム文明崩壊後の世界が描かれたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2018年2月内容の精度・確度に欠けている可能性のある記事コンピュータゲーム関連のサブスタブ記事

