




クライスタ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
（CRYSTAR -クライスタ-から転送）


ナビゲーションに移動
検索に移動


CRYSTAR -クライスタ-


ゲーム


ゲームジャンル

泣いて戦うアクションRPG


対応機種

PlayStation 4


開発元

ジェムドロップ


発売元

フリュー


プロデューサー

林風肖


ディレクター

林風肖


キャラクターデザイン

リウイチntny


シナリオ

久弥直樹


音楽

削除


メディア

BD-ROMダウンロード（必要容量5.34GB）


プレイ人数

1人


発売日

2018年10月18日


レイティング

CERO：C（15才以上対象）


その他

OPアニメーション：シャフト主題歌・エンディングテーマ：やなぎなぎインサートイラストレーション：ウエダハジメロゴ：WinFanWorksコントローラー振動機能対応


漫画：スーパー幡田シスターズ


作者

橋本ライドン


出版社

なし


発表期間

2018年8月9日 - 2018年11月14日


話数

29話


テンプレート - ノート


ポータル

コンピュータゲーム

『CRYSTAR -クライスタ-』は、ジェムドロップが開発しフリューより2018年10月18日に発売されたPlayStation 4用アクションRPG。
タイトルの意味は「cry」（泣く）と「star」（星）を組み合わせた造語で、泣きたくなるような悲しい出来事の中で輝くものを描きたいという本作のプロデューサーの林風肖の思いが込められており[1]、「泣いて戦うアクションRPG」と銘打たれている[2]。

目次

1 ストーリー
2 登場人物
3 スタッフ
4 楽曲
5 脚注
6 外部リンク


ストーリー[編集]
“涙に意味を、与えてあげて。”
死後の世界「辺獄」に迷い込んだ少女「零」とその妹「みらい」。戸惑いながらも元居た場所に帰ろうとする2人に得体のしれない異形たちが襲い掛かる。
みらいを守るため異能力に目覚め、戦う零。しかし、ちからの暴走から、みらいを自ら殺してしまう。
絶望する零に、悪魔がささやく。
「異世界を漂う死者の魂を刈り、その苦しみの末に流した涙を捧げれば、死んだみらいを『ヨミガエリ』させることができる―――」
妹のために悪魔と契約した零は、命がけの戦いの舞台にあがる。

登場人物[編集]
この節の加筆が望まれています。 （2018年11月）
※公式サイトのキャラクターページに登場人物の読み仮名は記載されていないため、読み仮名は出典で確認できるもののみ記載する。

幡田零（はただ れい[3]）
声 - 近藤玲奈
本作の主人公の少女。妹のみらいと共に辺獄に迷い込み、そこから脱出する際に目覚めた力を制御できず誤ってみらいを殺してしまう。
そこに現れたメフィスとフェレスと契約を交わし、みらいをヨミガエリさせるために代行者となって戦う。
幡田 みらい（はただ みらい）
声 - 千本木彩花
零の妹。零に殺されてしまう。
メフィス
声 - 井澤詩織
零が契約を交わした悪魔。フェレスとは双子。
フェレス
声 - 立花理香
零が契約を交わした悪魔。メフィスとは双子。
不動寺小衣（ふどうじ こころ[3]）
声 - 井口裕香
代行者の女性。
恵羽 千（めぐみば せん[3]）
声 - 井上ほの花
代行者の少女。
アナムネシス
声 - 井上喜久子
零とみらいが辺獄に来るきっかけとなった幽鬼。
777（ナナナ[3]）
声 - 諸星すみれ
零に協力する幽鬼。
ヘラクレイトス
声 - 中田譲治
零の守護者。
水無乃有理
声 - 田中あいみ
零の友人。
久遠
声 - 近藤玲奈
零に似た少女。
スタッフ[編集]
シナリオ - 久弥直樹
キャラクターデザイン - リウイチ
キャラクターデザイン＆モデリングリード - ntny
音楽 - 削除
開発 - ジェムドロップ株式会社
OPアニメーション - シャフト
主題歌・エンディングテーマ - やなぎなぎ
インサートイラストレーション - ウエダハジメ
企画・原案 - 林風肖
ロゴ - WinFanWorks
楽曲[編集]
主題歌「can cry」
歌 - やなぎなぎ
エンディングテーマ「re-live」
歌 - やなぎなぎ
脚注[編集]


^ 『CRYSTAR ‐クライスタ‐』読者からの質問に林P＆Dが回答！ アクションRPGとした理由は？ 電撃オンライン 2018年11月2日

^ 泣いて戦うRPG『CRYSTAR -クライスタ-』本日発売！ デジタルデラックス版やDLC情報もお見逃しなく！ PlayStation.Brog 2018年10月18日

^ a b c d “SYSTEM”. CRYSTAR -クライスタ- 公式サイト.   フリュー. 2018年11月15日閲覧。


外部リンク[編集]
CRYSTAR -クライスタ- 公式サイト
クライスタ - Steam


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=クライスタ&oldid=81064200」から取得
カテゴリ: 2018年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトWindows用ゲームソフトアクションRPGフリューのゲームソフト隠しカテゴリ: 書きかけの節のある項目コンピュータゲーム関連のスタブ記事

