




デッド オア アライブ エクストリーム3

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
デッド オア アライブ エクストリーム3DEAD OR ALIVE Xtreme 3ジャンル
バカンスゲーム対応機種
PlayStation 4PlayStation Vita開発元
Team NINJA発売元
コーエーテクモゲームスプロデューサー
早矢仕洋介ディレクター
新堀洋平シリーズ
デッド オア アライブ シリーズ人数
1人メディア
[PS4]BD-ROM[PSVita]PSVitaカードダウンロード発売日
 2016年3月24日対象年齢
CERO：D（17才以上対象）デバイス
[PS4]PlayStation VR対応予定[PSVita]タッチスクリーンエンジン
[PS4]やわらかエンジン2.0[PS Vita]やわらかエンジンLite売上本数
PS44万1,014本Vita2万4,702本[1]その他
PS4版とVita版のデータ連動対応テンプレートを表示
『デッド オア アライブ エクストリーム3』（デッド オア アライブ エクストリームスリー、DEAD OR ALIVE Xtreme 3）は、コーエーテクモゲームスより日本とアジアで2016年3月24日に発売されたゲームソフト。略称は『DOAX3』。前2作とは異なり、欧米での発売は予定されていない[2][3]。
PlayStation 4用の『デッド オア アライブ エクストリーム3 フォーチュン』（DEAD OR ALIVE Xtreme 3 Fortune）とPlayStation Vita用の『デッド オア アライブ エクストリーム3 ヴィーナス』（DEAD OR ALIVE Xtreme 3 Venus）が同時発売された。
2019年3月20日に追加要素を加えた『デッド オア アライブ エクストリーム3 スカーレット』（DEAD OR ALIVE Xtreme 3 Scarlet）がPlayStation 4とNintendo Switchで発売。

目次

1 概要
2 主な変更・削除点
3 登場キャラクター
4 出典　
5 外部リンク


概要[編集]
『デッド オア アライブ シリーズ』に登場する女性キャラクターが南国の楽園「ザックアイランド」でバカンスを楽しむゲーム『デッド オア アライブ エクストリーム』（DOAX）シリーズのナンバリングタイトル第3作。DOAXシリーズ初のPS4、PSVita版となる。
通常版、ダウンロード版の他にコレクターズパッケージ、PS4・Vita版の両方を収録した最強パッケージが発売される[4]。
キャラクターモデルは一新され、PS4版では『デッド オア アライブ5 ラストラウンド』に搭載された「やわらかエンジン」のアッパーバージョン「やわらかエンジン2.0」が搭載されることで日焼けのあと、水着の着崩れ、水に塗れた肌がリアルに表現される。PS Vita版のゲームエンジンは簡易版の「やわらかエンジンLite」で日焼け・着崩れは表現されない。Vita版はタッチスクリーンでの操作にも対応している。
2016年発売予定のPS4用VRシステムのPlayStation VRにも対応予定[5]。
当初は2016年2月25日に発売予定だったが、クオリティアップのために3月に発売が延期された[6]。

主な変更・削除点[編集]
アクティビティー
マリンレース、ウォータースライダー削除。

カジノ
スロット削除。

キャラクター
リサ、ティナ、レイファン、クリスティ、リオ(PSP版のみ)削除。

ビーチバレー
VSモード削除。

ステージ
ジャングルステージ削除。

ショップ
アクセサリーショップ削除。

ホテルルーム
3部屋⇒1部屋に変更。

機能
魔女っ子、まねっ子システム、アクセサリー部分削除。

所持金上限
150万ザックまで。(※女の子＆オーナーモード)

登場キャラクター[編集]
登場キャラクターはユーザーからの投票によって9名が決定した。日本では2015年8月15日から9月7日まで、日本以外のアジア地域では8月30日までに投票が行われた。投票によって1位と2位のキャラクターは専用のコスチュームが用意される[7]。

既存キャラクター
かすみ、
あやね、
こころ、
ヒトミ、
エレナ

新規追加キャラクター
紅葉、
マリー・ローズ、
女天狗、
ほのか

出典　[編集]


^ “【週間ソフト販売ランキング TOP50】3DS『妖怪三国志』が27.4万本、『SO5』が11.1万本（3月28日～4月3日）”.   電撃オンライン. 2016年4月9日閲覧。

^ “Dead or Alive Xtreme 3 Probably Won't Be Getting Western Fans Excited Anytime Soon”. cinemablend.com. 2016年1月18日閲覧。

^ “Dead or Alive Xtreme 3 Planned to Be Exclusive for Japan and Asia”. dualshockers.com. 2016年1月18日閲覧。

^ 『デッド オア アライブ エクストリーム 3』発売日決定！　進化した“やわらかエンジン”で“揺れ”も一層ダイナミック＆リアルに ファミ通.com 2015年10月16日

^ デッド オア アライブ エクストリーム 3』キャラクターの初出し設定も!?　“総選挙”結果やPlayStation VR対応を早矢仕Pが語る【TGS2015】 ファミ通.com 2015年9月19日

^ 『DOAX3』が3月24日に発売延期。理由は“さらなるクオリティアップを図るため” 電撃オンライン 2016年1月14日

^ 『デッド オア アライブ エクストリーム 3』登場権を獲得するのは誰だ!?　“DOAX3総選挙”投票スタート！ ファミ通.com 2015年8月20日


外部リンク[編集]
デッド オア アライブ エクストリーム3 公式サイト
表話編歴デッド オア アライブ シリーズ本編
DOA (++)
DOA2 (ミレニアム・ハードコア・アルティメット)
DOA3
DOA4 (ディメンションズ)
DOA5 (+・アルティメット・アーケード・ラストラウンド)
DOA6
外伝
DOAX
DOAX2
DOAP
DOAX3
DOAXVV
関連項目
テクモ
コーエーテクモゲームス
アクレイム・エンタテインメント





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=デッド_オア_アライブ_エクストリーム3&oldid=76298971」から取得
カテゴリ: デッド オア アライブ シリーズ2016年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトPlayStation VR用ソフトPlayStation Vita用ソフトNintendo Switch用ソフトアクションゲーム島を舞台としたコンピュータゲーム

