




デッドライジング2

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
（DEAD RISING 2から転送）


ナビゲーションに移動
検索に移動

この記事には複数の問題があります。改善やノートページでの議論にご協力ください。

出典がまったく示されていないか不十分です。内容に関する文献や情報源が必要です。（2020年3月）
雑多な内容を羅列した節があります。（2020年3月）
百科事典的でない記述が含まれているおそれがあります。（2020年3月）
あまり重要でない事項が過剰に含まれているおそれがあり、整理が求められています。（2020年3月）
このフィクションに関する記事は、ほとんどがあらすじ・登場人物のエピソードといった物語内容の紹介だけで成り立っています。製作過程や社会的影響、専門家による批評や分析など、作品外部の情報の加筆を行い、現実世界の観点を説明してください。（2020年3月） (使い方)


デッドライジング2DEAD RISING 2


ジャンル

ゾンビパラダイスアクション・オープンワールド


ゲーム：デッドライジング2DEAD RISING 2


対応機種

Xbox 360PlayStation 3Xbox OnePlayStation 4Microsoft Windows


開発元

カプコン、Blue Castle Games


発売元

カプコン


メディア

[XB360]DVD-DL[PS3]Blu-ray Disc


プレイ人数

1人（ネットワーク対戦時：1〜4人）


発売日

[XB360/PS3] 2010年9月30日[Win] 2010年10月28日[XBOne/PS4] 2016年9月29日


売上本数

[XB360/PS3/Win] 310万本[1][PS3]113,872本[2][Xbox360]50,097本[3]


レイティング

CERO：Z（18才以上のみ対象）ESRB：M（17歳以上）


その他

XB360版とWindows版の初回盤のみ『MHF』とのコラボとしてMHFで使用できるアイテムコードが添付


ゲーム：デッドライジング2 CASE:0DEAD RISING 2 CASE:0


対応機種

Xbox Live Arcade


開発元

カプコン、Blue Castle Games


発売元

カプコン


メディア

ダウンロード


プレイ人数

1人


発売日

 2010年9月8日


レイティング

CERO：Z（18才以上のみ対象）


その他

XB360独占ダウンロードコンテンツとして配信


ゲーム：デッドライジング2 CASE:WESTDEAD RISING 2 CASE:WEST


対応機種

Xbox Live Arcade


開発元

カプコン、Blue Castle Games


発売元

カプコン


メディア

ダウンロード


プレイ人数

1人（CO-OPプレイ時：1〜2人）


発売日

 2010年12月27日


レイティング

CERO：Z（18才以上のみ対象）ESRB：M（17歳以上）


その他

XB360独占ダウンロードコンテンツとして配信


ゲーム：デッドライジング2 オフ・ザ・レコードDEAD RISING 2 OFF THE RECORD


対応機種

Xbox 360PlayStation 3Xbox OnePlayStation 4Microsoft Windows


開発元

カプコン、Capcom Vancouver


発売元

カプコン


メディア

[XB360]DVD[PS3]Blu-ray Disc[PS4]ダウンロード


プレイ人数

1人（CO-OPプレイ時：1〜2人）


発売日

[XB360/PS3] 2011年10月13日[Win] 2011年11月24日[XBOne/PS4] 2016年9月13日


売上本数

[PS3] 44,072本[4][XB360/PS3] 140万本[1]


レイティング

CERO：Z（18才以上のみ対象）ESRB：M（17歳以上）


テンプレート - ノート


『デッドライジング2』（DEAD RISING2）は、カプコンより2010年9月30日に発売されたマルチプラットフォームのアクションゲーム。キャッチコピーは「好きに、ヤれ。」。略称はデッドラ2。
なお、本項ではゲーム本編のプロローグエピソードとなる『CASE:0』、本編エンディング直後の後日談を描いた『CASE:WEST』、フランク・ウェストを主人公にしたアナザーストーリー『オフ・ザ・レコード』についても記述する。

目次

1 概要

1.1 デッドライジング2 CASE:0
1.2 デッドライジング2 CASE:WEST
1.3 デッドライジング2 オフ・ザ・レコード


2 ストーリー

2.1 本編
2.2 CASE 0
2.3 CASE WEST
2.4 オフ・ザ・レコード


3 ゲーム内容

3.1 新システム
3.2 TERROR IS REALITY

3.2.1 第1競技
3.2.2 第2競技
3.2.3 第3競技
3.2.4 最終競技




4 用語
5 登場人物

5.1 主要キャラクター
5.2 その他の生存者
5.3 救出不可能な生存者
5.4 オフ・ザ・レコードでの新登場生存者
5.5 スティルクリークの人々
5.6 CASE:WEST
5.7 CASE:WESTに登場する生存者


6 登場する敵

6.1 サイコ／サイコパス
6.2 メッセージに登場するサイコ
6.3 『オフ・ザ・レコード』で追加されたサイコ
6.4 Caseに登場するサイコ


7 マップ
8 脚注
9 外部リンク


概要[編集]
2006年にカプコンから発売された『デッドライジング』の続編。登場キャラクターを一新し、前作から5年後の世界を舞台とした内容となっている。開発コンセプトは「より広く」、「より大きく」、「より多く」、「より自由度の高い」で、開発はプロデューサーの稲船敬二をはじめとする前作からのスタッフとカナダの開発会社・Blue Castle Games[5]。これが縁となり、カプコンは同社を完全子会社化することを発表した[6]。なお、本作は稲船がカプコンで制作した最後のゲームソフトとなった。『ロックマンDASH3 PROJECT』が開発を発表した段階だったため、完成したという意味では本作が最後となる。
前作はXbox 360専用ソフトであったが、今作はPlayStation 3やWindowsでも開発され、マルチプラットフォームで展開されている。また、前作の日本版は欧米版よりもゴア表現の規制が掛けられていたが、今作では全ての地域版で残虐表現がなされている。続編のデッドライジング3およびデッドライジング4はXbox One、PC専用となりマイクロソフトが販売を手がける。
テレビCM及びショートムービー「55チャック!」では、ロックバンド「怒髪天」のボーカル・増子直純がナレーションを担当している。
2010年10月28日に、全世界での出荷本数が200万本に達したことがカプコンから発表された。

デッドライジング2 CASE:0[編集]
本編の発売に先駆け、プロローグとしてXbox LIVE専用コンテンツとして配信されている。このXB360独占という機種選定について稲船は、「Xbox 360から始まった『デッドライジング』なので、特別感を出すため」との理由を説明している[7]。一方で、竹内潤は「デッドライジング2の開発はXbox360版の開発は早い段階で終わっていたが、PS3版の開発が遅れていた。そこでXbox360版のスタッフを遊ばせないよう急遽作ることを指示した。急にそんなことを言い出したので大変だった」とも述べている[8]。
また、CEROの審査においてZ（18才以上のみ対象）と指定されたため、マイクロソフトポイントでの購入は不可能となっており、クレジットカードでの支払いにのみ限られる措置が採られた。この措置は、Xbox LIVEアーケードにおいてパーフェクトダーク（日本ではコンテンツのみ配信され、ゲームは2013年の世代末期まで配信されなかった）に次ぐ2例目となる。
日本版は当初、2010年8月30日に配信予定だったが、体験版に相応しくない不具合が発見されたため配信を延期し、9月8日に配信開始となった。また、北米タグなどを使用すれば先行して購入できたが、リージョン規制が掛けられたため現在は購入出来なくなっている。欧米では配信開始から1週間で30万ダウンロードを達成し、XBLAソフトとしては異例の数値を記録したと発表した[9]。
基本的なシステムは本編と変わらず、ケイティーのゾンビ化を抑制するためにゾンブレックスを探し出しつつ、街にいる生存者の救助を行う。今作から追加されたコンボ武器をはじめ、金銭の概念も導入されているが、最大の特徴は獲得したコンボカードや『CASE:0』のみに登場するコスチュームなどのセーブデータを本編に引き継ぐことができる点である。ただし、レベルの上限は5で、PPも8万までとなっている。

デッドライジング2 CASE:WEST[編集]
2010年9月15日、追加ダウンロードコンテンツとして『CASE:WEST』の配信が発表された。ストーリー的には本編のAエンド直後の物語で、前作の主人公であるフランク・ウェストが登場。CO-OPプレイも可能で、チャックとフランクがタッグを組み、更なる事件の闇へと立ち向かう。また、『CASE:0』と同様にXbox 360独占配信となっている。全世界で2010年12月27日に配信が開始された。また、フランクが登場した事で、前作のカメラ撮影によるPP取得システムが復活しており、チャックもカメラで撮影できるようになった。なお、ゾンブレックスと金銭の概念は撤廃されている。

デッドライジング2 オフ・ザ・レコード[編集]
2010年4月7日に行われた『CAPTIVATE 2011』で発表され、2011年10月13日にPS3版・Xbox 360版が発売された。ストーリーは上記とは異なるパラレルストーリーとなっており、本編のマイナーチェンジ版になっている。主人公がチャックから前作『デッドライジング』の主人公であるフランク・ウェストに代わっており、そのフランクが主人公に返り咲いた事で、カメラ撮影によるPP取得システムが復活している他、コンボカード等のデッドライジング2のシステムもそのまま使用できる。

ストーリー[編集]
この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です。あらすじの書き方を参考にして、物語全体の流れが理解できるように（ネタバレも含めて）、著作権を侵害しないようご自身の言葉で加筆を行なってください。（2016年8月）（使い方）
本編[編集]
アメリカはコロラド州にある地方都市・ウィラメッテで「ゾンビアウトブレイク」が突如として発生してから5年後が舞台。
アウトブレイクはアメリカ各地に飛び火し、増え続けるゾンビによって人々は恐怖と隣り合わせの日々を過ごしていた。今もなおゾンビ化への抜本的な治療は見つかっておらず、現時点では感染者のゾンビ化を一時的に抑制する薬「ゾンブレックス」を定期的に投与し、やり過ごすしかなかった。ただ、そのゾンブレックスも生産が追いつかず、薬一つ買うにも大金を要している。
モトクロスの元チャンピオンであるチャック・グリーンは、数年前に起きたラスベガスでのアウトブレイクで妻を失い、その際に愛娘・ケイティーがゾンビ感染者となってしまったため、ゾンブレックスを求め各地を転々とする生活を強いられていた。そんな中チャックは、勝てば莫大な賞金を得ることができるという、ゾンビを使った悪趣味なテレビ番組『テラー・イズ・リアリティー』への出場を決意、開催場所となるネバダ州の一大リゾート施設「フォーチュン・シティ」を訪れる。たった1人の家族となった娘のためにチャックは危険を顧みず第17回大会に参加、元全米モトクロスチャンピオンとしての実力を発揮し勝利、賞金を手に入れることに成功する。
チャックが無事に『TiR』から生還したのも束の間、フォーチュン・シティにもアウトブレイクが発生し、先ほどまで歓声に包まれていたシティ内は瞬く間にゾンビが生者を貪り食う地獄絵図と化す。チャックはケイティーを抱きかかえ、ゾンビの群れの中を掻い潜り、辛くもセーフハウス（避難所）に逃げ込む。しかし、手持ちのゾンブレックスはもう無く、3日後に来るという軍の救助を待っていてはケイティーはゾンビと化してしまう。そんな中、居合わせたステイシー・フォーサイズという女性からフォーチュン・シティ内にゾンブレックスが残っているという話を聞き、チャックはゾンビで溢れ返るモールへと飛び込む。
運良くゾンブレックスを見つけ、セーフハウスへと戻ったチャックは予期せぬテレビニュースを目にする。何とアウトブレイクを引き起こした“テロ犯”としてチャックの名が報じられていたのだ。この報道を鵜呑みにしたセーフハウスの管理人であるレイモンド・サリバンは、チャックをケイティーもろとも追い出そうとするが、チャックは軍の救助が到着するまでの3日以内に真犯人を見つけ出す約束を取り付ける。
チャックは、72時間という限られた時間内にアウトブレイクの真犯人を見つけ出し、身の潔白を証明することが出来るか? また、愛する娘・ケイティーのゾンビ化を防ぐことが出来るか? チャックの孤独な戦いが始まった。

CASE 0[編集]
これは、チャック・グリーンとその娘・ケイティーがフォーチュン・シティを訪れる3年前の話。「スティルクリーク（Still Creek）」という砂漠にある小さな田舎町から始まる。
ラスベガスで発生したアウトブレイクにより、ケイティーはゾンビ化した母親に噛まれ、ゾンビ感染してしまう。今のところゾンビ感染を完治させる薬は無く、それを食い止める唯一の手段と言えば、その効果が一部で議論の的になっているゾンビ抑制剤「ゾンブレックス（Zombrex）」を定期的に投与し続けるほか無かった。同時に政府は感染者の隔離を推し進めており、チャックはそれから逃れるためにケイティーを連れ、隔離から逃れるため愛車を走らせていた。
途中立ち寄った、スティルクリークのガソリンスタンドで給油をするが、不注意により車を盗まれてしまう。車の中にあった大事なゾンブレックスまで持ち去られてしまい、チャックは自らのミスを悔やみ途方に暮れるが、それも束の間、どこからか現れた無数のゾンビがチャックを取り囲む。チャックはケイティーを連れ、何とか近くの整備所へと逃げ込んだ。
チャックは感染者を隔離しようとスティルクリークに投入された軍隊を掻い潜りながら、ケイティーのゾンブレックスの効果が切れる12時間以内に街で薬を探し出さなければならなくなった。果たしてチャックはケイティーのゾンビ化を防ぎ、無事に街から脱出することが出来るのだろうか…。

CASE WEST[編集]
フォーチュン・シティにおけるアウトブレイクの黒幕であったレイモンド・サリバンを破ったチャックは、自身をテロ犯と報じた『チャンネル6』に事件の概要を伝えると同時にすぐさま救助を要請、生存者やケイティーらを救助のヘリコプターに無事乗せたが、妻の形見を取りに向かうためエレベーターに戻る。
しかし、そこにはゾンビの群れが待ち受けており、その中にはゾンビと化した"TK"の姿もあった。チャックは自身の身を案じるケイティーとステイシーを脱出させ、ゾンビの群れの中へと姿を消す[10]。絶体絶命の危機を迎えたチャックの前に突如、見覚えのある男が現れ、チャックを救う。その男は自らを「フランク・ウェスト」と名乗り、チャックにフェノトランス社研究施設への潜入を持ち掛ける。

オフ・ザ・レコード[編集]
ウィラメッテから脱出し、そこで起きた事件の真相を世界中に公表した戦場カメラマン、フランク・ウェストは、自らの本を出版したり、自身が司会する番組に出演するなど、英雄で著名人となった。しかし、あるきっかけでスキャンダルになり、彼が出演する番組が中止となり、更には破産するなど、社会的に追放され、落ち目のヒーローとなった。そこで彼は現役復帰するため、フォーチュン・シティで開催している『TiR』に出場する。
大会から無事生還し、賞金を手に入れたフランクだが、アリーナの倉庫で番組司会者のTKとCUREメンバーのブランドンが裏取引をしている場面を目撃する。改めてその現状をカメラに収め、引き返そうとしたその後、フォーチュン・シティにアウトブレイクが発生し、先ほどまで歓声に包まれていたシティ内は瞬く間にゾンビが生者を貪り食う地獄絵図と化す。ゾンビの群れの中を掻い潜り、辛くもセーフハウスに逃げ込んだフランクは、ゾンブレックスの回収と生存者の救出、更に新たなる特ダネを入手するため、再びゾンビで溢れ返るモールへと飛び込む。

ゲーム内容[編集]
新システム[編集]
コンボ武器（Combo Weapons）
赤い扉が目印の専用メンテナンスルームでは、2つのアイテムを組み合わせることによって、通常では手に入らない全く新しい武器を作り出せる。組み合わせが可能なアイテムは青いスパナのアイコンで表示されており、コンボ武器でゾンビを倒すと、通常の武器よりも高いPRESTIGE POINTS（PP）を得られる。
組み合わせのレシピを知るには「コンボカード」を入手する必要があり、見つけ方としては、レベルアップ時にボーナスとして入手するほかに、フォーチュン・シティ内にある看板やポスターを調べる、生存者からお礼として貰う、サイコパスを倒す（サイコパス自身がコンボ武器を使用していることもある）といった方法がある。
また、コンボカード無しでも自らレシピを見つけることは可能だが、その際は「スクラッチカード」という扱いになり、PPの獲得ポイントもコンボ武器に比べて低い上に、攻撃ボタンの長押しによる「ヘビーアタック」が繰り出せない。前述の方法でコンボカードを改めて入手すれば、その場でスクラッチカードがコンボカードになり制限が解除される。
初期状態ではメンテナンスルームは鍵が掛っているので、サリバンに話し掛け鍵を貰う必要がある。
CO-OPプレイ
今作はネットワークを通じたマルチプレイにも対応。本編では2人で協力しながらストーリーを追うことも可能になった。
プレイヤーは「ホスト」と「クライアント」に分類され、ホスト側の参加方法は、Xbox LIVEの「フレンド」機能を利用し、自身が本編をプレイ中にフレンドに呼び掛け、応答を待つ方法と、同じく本編をプレイ中に他のプレイヤー（フレンド以外でも可）の参加要請を受け、それに返答する形になる。一方のクライアント側は、タイトル画面のメニューから「CO-OPプレイ」を選択し、他のプレイヤーに途中参加する方法がある。なお、同時プレイをした際には、どちらか一方が獲得したお金やPPももう一方にも加算されるようになっているが、後者の方法でプレイをした場合には、進行状況をセーブできない。
金銭の概念
今作から金銭の概念が導入され、物品の購入やカジノでの遊技、一部アトラクションの利用が可能になった。単位は$。エリア内のあちこちに落ちているほか、一部のサイドケースを遂行することやスロットマシンで勝つこと、さらにはATMやスロットマシン、レジスターを壊すことで得られる。
カメラ撮影
『CASE:WEST』『オフ・ザ・レコード』のみ、前作御馴染みのカメラ撮影機能が再登場した。ゾンビや生存者、サイコパスや周囲の状況を撮影する事で、PPが増えるようになる。高得点は『Special』で、これらは黄色いカメラのアイコンが表示されている特定の人物や物体などから入手出来る。他にも『Drama』『Horror』『Erotic』『Outtake』などの評価を入手出来る。『オフ・ザ・レコード』では新たにフランク自身がゾンビと組んだ記念撮影のような写真が取れるようになり、これも『Outtake』としてPP獲得となる。
サンドボックスモード
『オフ・ザ・レコード』から導入された新たなゲームモード。本編のケースファイルやサイドケースといったイベントが一切存在せず、ゾンブレックスの投与の必要がないほか、あらゆる時間制限がないためフォーチュンシティ内を無制限に行動することが可能。各所には条件を満たすことで挑戦できる「チャレンジ」が配置されており、達成するとスコアに応じて報酬とPPを獲得できる。なお、市内には本編におけるサイコパスのほかにサバイバーが敵として登場する。また、ストーリーモードとはプレイヤーのレベルと所持金を共有しており、サンドボックスモードでステータスを高めてからストーリーモードを高ステータスでプレイすることも可能である。
TERROR IS REALITY[編集]
作中にも登場する超人気番組『テラー・イズ・リアリティー』を独立して遊べるモード。オンライン専用で、4人での対戦が原則となっている（スタート時のみ）。全9競技あり、そのうち最終競技は「スライシクルズ」で固定され、その他の3競技はランダムで選ばれる。4競技を通しての合計ポイントがそのままプレイヤーの賞金となり、獲得ポイント、即ち賞金を最も稼いだプレイヤーが総合1位となる。なお、競技で獲得した賞金は、ゲーム本編に加算され、使うことができる。

第1競技[編集]
ラムスターボール（RamsterBall）
鉄網で作られた巨大な球体の中に入り、ピンボールの要領でバンパーに接触させ、ポイントを稼ぐ競技。
ただし、バンパーに接触しただけでは自身のポイントにはならず、ポイントを得るには権利を持つ必要がある。まず、スタート時の抽選で最初に権利を持つプレイヤーを決め、競技スタート後はその権利を持ったプレイヤーに激突すれば、接触したプレイヤーに権利が移る仕組みとなっている。また、権利保有時にフィールド内のゾンビを轢くことによりポイントを貯められ、その状態でバンパーに接触すれば、より多くのポイントが加算される。
ゾンボーニ（Zomboni）
特殊なタンクを搭載したマシンに乗り、フィールド上のゾンビを轢き殺しながらその血液をタンクに溜め込んだ後、血液を四方に設置されたオブジェの口内に注ぎ入れ、その量を競う。
血液を注ぎ込むには、ゾンビのオブジェの口が開いている状態でなければならない。
第2競技[編集]
ボールバスター（BallBuster）
バズーカ状の武器を使い、開閉されるドアの奥にいるゾンビを高台から狙い撃つ競技。
発射されるボールの速度は遅く、連射もできない。ゾンビを続けて撃つとポイントが倍になっていく。また、風船を付けたゾンビを撃つと、数秒間得られるポイントが増える「ジャックポット」やボールの乱れ撃ち、他のプレイヤーを一定時間行動不能にさせられるボーナスが発動する。逆に自分が行動不能になった場合は、X、Y、A、B（□、△、×、○）いずれかのボタンを定められた通りに4回押して解除する必要がある。
バウンティ・ハンター（Bounty Hunter）
ライフルを使い、フロアに放たれたゾンビを高台から狙撃する競技。
ボールバスター同様、ゾンビを続けて撃つとポイントが倍になっていく。また、仕留め損ねたゾンビ達は中央にある建物に集まって行き、一定数建物内に溜まると「ジャックポット」が発動、建物の上にあるディスクが回転を始める。そのディスクを撃ったプレイヤーはボーナスを獲得し、数秒間得られるポイントが増えたり、壁を作動させて相手プレイヤーの狙撃を妨害できる。
パウンズ・オブ・フレッシュ（Pounds Of Flesh）
本編に登場する武器の1つである「ムースの角」を頭に被り、ゾンビを弾き飛ばして秤に載せる競技。
ゾンビの重さによってポイントが決まり、女性のゾンビは軽いので高く、より遠くへ飛ばせるが、ポイントは低い。逆に太ったゾンビは重いために飛距離が少ない分、高得点となる。
ゾンビの数が少なくなった時は、手前にある赤いボタンを押すとゾンビが補充される。
重さがそのまま得点となるため、唯一端数が得点になる可能性がある競技である（他の競技は10点刻み）
第3競技[編集]
ヘッドエイク（HeadAche）
フィールドに放たれたゾンビにバケツ状のマスクを被せ、スイッチを押し爆発させる競技。
マスクを被せたゾンビが多いほどポイントが多く加算され、スイッチを押した際に高得点が得られる。また、ダイナマイトを爆発させることにより、他のプレイヤーが被せたマスクを吹っ飛ばして妨害もできる。
マスター・シャフター（Master Shafter）
上空から降ってくるゾンビを槍で串刺しにする競技。
まず、ゾンビの落下地点にサークルが表示され、そこでボタンを押すと槍を構えた状態となる。その状態で他のプレイヤーもボタンを押すと、X、Y、A、B（□、△、×、○）いずれかのボタンを正確に素早く入力し主導権を争う「バトル」が発動する。そのバトルで競り勝ったプレイヤーのみがポイントを獲得できる。また、バトルに参加したプレイヤーが多いほど、競り勝ったプレイヤーには高得点が加算される。
スタンドアップ・ゾメディ（Stand Up Zomedy）
フロア内に用意された3種類の「面白グッズ」をゾンビに装着し、仮装させる競技。
面白グッズには「馬の頭」「花」「ドレス」があり、グッズ1つあたりのポイントは低いが、1体のゾンビにそれら全てを装着できれば高得点を得られる。また、他のプレイヤーの妨害も可能で、相手がグッズを装着させた状態で自身のグッズ(種類の違うもの)を装着させれば妨害ポイントも加算される。
最終競技[編集]
スライシクルズ（Slicecycles）
オフロード向けオートバイの左右にチェーンソーを括り付け、どれだけゾンビを切り刻めるかを争う競技。
スタート時に、それまでの3競技の合計ポイントが少なかったプレイヤーにはペナルティが設けられ、遅いスタートとなってしまう。開始30秒を過ぎると、風船を付けたゾンビが投入され、それに接触すれば500ポイントの高得点を得られる。なお、他の競技と比べて獲得ポイントが高く、それまで最下位でもプレイ次第では十分逆転が可能になっている。
本編の序盤でチャックが参加した際は、他の競技を飛ばしていきなりこの競技を行うこととなる。
用語[編集]
ゾンブレックス（Zombrex）
ゾンビ感染した人の感染進行を抑制するために開発された新薬。前作でイザベラがゾンビ感染していたフランクのために作成した抑制剤が元になっており、『CASE:0』即ち3年前の時点では治験段階だったために抑制効果は12時間だったが、本編時点では研究が進んでいるために抑制効果が24時間に延びている。しかし高価であることから、買える人間は限られている。ゲームをクリアするためには最低でもケイティ―に与える4本、真のエンディングを見るためにはさらにTKに与える1本の計5本が必要。また、ジャレドを救出するならさらに救出時の1本、後のサイドケースのための1本、計2本が追加で必要になる。『CASE:0』ではゲーム時間が12時間しかないためクリアに必要なゾンブレックスは1本だけ、シャロンを救出するためには1本が追加で必要となる。
テラー・イズ・リアリティー（TERROR IS REALITY）
フォーチュン・シティのアリーナで開催され、その模様は全米にも放送されている"TK"ことタイロン・キングが司会者兼プロデューサーを務める超人気番組。全9競技で構成され、ゾンビを相手に出場者を競わせ、勝ち残った者は一夜にして富と名声を手にできる。
CURE
ウィラメッテでのゾンビアウトブレイク以降に結成されたブランドンが所属していてステイシーが支部長を務める市民団体。当初はアウトブレイクで家族を失った人々の心の拠り所だったらしく、チャックも妻を亡くした直後に一度だけ会合に参加しているが、次第にゾンビの人権を主張するようになり、『テラー・イズ・リアリティー』が開始すると同番組でのゾンビに対する“人権蹂躙”を阻止するために抗議行動を活発化し、中にはブランドンのように過激な思想を持つ者も現れ始めたため、そうした経緯から全米各地で度々発生しているアウトブレイクの犯人として疑われている。
セーフハウス（Safehouse）
ゾンビアウトブレイクがアメリカ各地で発生するようになったために政府によって設置されたいわゆる避難所。大勢を収容できる居住区の他に医療設備や食堂なども完備されている。
質屋（Pawnshop）
フォーチュン・シティ内に徘徊する盗人らが空き店舗を接収し、営業している店屋。売っているものは主にシティー内から盗んできたもので、大半が高額であるために「ゾンブレックス」を始めとした通常では手に入りにくいアイテムやコンボ武器などがあるが、特に高額なのはシティ内にいくつか置かれている車やバイクのキーで、購入には50万から200万$を必要とする。また、ゾンビが入って来られないようにカウンター奥を鉄格子で覆っており、商品を渡す際には天井にあるダクトから下に落とすようにしている。質屋の店員にも固有の名前が付けられている。『CASE:0』では盗人は登場しないが質屋のディックが同様の形で店を構えている。
フェノトランス社（Phenotrans）
ゾンブレックスを製造している製薬会社。私設部隊を有しており、フォーチュンシティでの混乱の最中に傭兵らがTKと共謀してゾンビからゾンブレックスの原料を採取していることが確認できる。ゾンブレックスを製造するようになって以降は急激に業績を伸ばしているが、後にそれは裏でゾンビアウトブレイクを発生させて感染者を増やし、その感染者がゾンブレックスを欲するように仕向けていたこと（つまりは裏で不正を行っていたこと）が判明する。
登場人物[編集]
ここで書かれているキャラクターの末路は全てのCASE FILEを埋める、またはOVER TIMEを終える、サブストーリーを最後まで終了させると発生する末路である。

主要キャラクター[編集]
チャック・グリーン（Chuck Greene）
声 - ピーター・フレミング
本作の主人公で、黄色いライダーズジャケットを愛用するモトクロスの元チャンピオン。妻を失って以来は娘のケイティーを男手一つで育ててきたために常にケイティーのことを気遣うと共に大切に想ってケイティーに対して常に優しく接したり、生存者の救助にも懸命に取り組むなどの心優しさと正義感を併せ持つ。また、前作の主人公であるフランクほどではないが多数のプロレス技を使いこなすなど腕っ節が強く、また独特の発想力を生かして数多くのコンボ武器を作り出して戦う。本作の3年前に発生したアウトブレイクによりゾンビ感染した娘であるケイティーのゾンビ化を抑制する薬「ゾンブレックス」の購入資金を稼ぐために『テラー・イズ・リアリティー』に身を投じるが、何者かによってフォーチュン・シティにおけるアウトブレイクの犯人に仕立てられてしまい、自らの無実を証明するために真犯人を追う。その後は全ての黒幕であったレイモンド・サリバンを倒して無実を証明し、生存者を脱出させようとするが、妻の形見を取りに向かうためにエレベーターに戻った際にゾンビ化したTKに腕を掴まれ、ゾンビの群れの中へと姿を消した。その後、TKに襲われかけたところをフランクに助けられた。また、OVERTIMEでは無実を証明し、生存者を脱出させた直後にTKによってケイティーとステイシーを攫われてしまう。TKに勝利後はTKに隙を突かれてアリーナに落とされそうになるが、逆にTKを投げ落としてステイシーとケイティーを救出し、フォーチュンシティから脱出した。
続編の『3』で終盤に登場する。
『4』では古い新聞と創作の小説に名前のみ登場する。
フランク・ウェスト（Frank West）
声 - T.J.ロトロ
前作の主人公で、ウィラメッテショッピングモールでの全米を揺るがす一大スキャンダルをスクープした事で知られるフリージャーナリスト。41歳。前作でゾンブレックスの試作型を投与されてからゾンビ化を抑えるために定期的に薬の投与は欠かさない。チャックが窮地に陥っていたところを助けるも彼自身もまたチャックをアウトブレイクの犯人であると疑う。その後、協力して取材をするはずだったレベッカが殺されたことを伝えられ、フェノトランス社の暗部を探るためにチャックに協力を要請する。
『オフ・ザ・レコード』では主人公として登場し、ウィラメッテから脱出して真相を世界中に公表した後に著名人となるが、スキャンダルにより落ち目のヒーローとなって社会的に追放されてしまい、現役復帰するためにTiRに出場し、そこで起きた事件の真相を暴くために再び活躍する。その後、全ての黒幕であったステイシー・フォーサイズを倒した後に生存者を脱出させるも直後にTKによってレベッカを攫われてしまう。TKに勝利後はTKに隙を突かれてアリーナに落とされそうになるが、逆にTKを投げ落としてレベッカを救出し、フォーチュンシティから脱出した。
ケイティー・アン・グリーン（Katey Ann Greene）
チャックの愛娘。7歳。3年前にラスベガスでのアウトブレイクでゾンビ化した母親に襲われ、ゾンブレックスを定期的に投与しなければならない体となってしまい、今も左腕にはゾンビの噛み跡が残っている。また、まだ幼く、非常時にも関わらずに鼻歌を歌ったり、無邪気にメガマンのゲームで遊んでいたり、ぬいぐるみやおもちゃをあげると手を叩いて喜ぶ様子を見せる。前述した通りにゾンブレックスを定期的（AM7:00〜AM8:00の間）に投与せねばならず、投与が間に合わなかった場合にはゾンビと化してしまい、そこでCASEは失敗する。即ちストーリーの進行は不可能となる。また、ゾンビ化した際の専用デモがあり、「KATEY IS UNDEAD」というテロップが表示され、ゾンビ化した時のデモではチャックがショックを受けて呆然としているところにゾンビが入り込み、喰い殺されてしまうというデモがあるなどの種類は様々であるが、エンディングによる分岐などでゾンビ化してしまう場合もある。
『オフ・ザ・レコード』では既に死亡しているため、彼女自身に見立てた人形をチャックが背負っている（登場人物のチャック・グリーンを参照）。
『3』ではミドルネーム「アニー(アン)」を名乗り成長した姿で登場する。
『4』では古い新聞と創作の小説に名前のみ登場する。
ステイシー・フォーサイス（Stacy Forsythe）
ゾンビの人権を主張する団体『CURE』の支部長。25歳。常に笑顔を絶やさず、またヘソ出しルックの服装をしている。また、セーフハウスで出会ったチャック親子に対してゾンブレックスの情報をもたらしてくれるなどの友好的に接するが、実は彼女自身もゾンビ感染で妹を亡くしている。セキュリティールームでモニターの監視を行いつつも無線機（『オフ・ザ・レコード』ではブルートゥース）を使ってチャックをサポートする。
『3』では脱出後にチャックと連絡を取り合っていたが、チャック曰くある事情があり、ケイティーはこれに不満を持っている。
『4』では新聞や彼女が出版した本のレビューに名前のみ登場する。
タイロン・キング（Tyrone"TK"King）
通称"TK"。巨漢の黒人で、超人気テレビ番組『テラー・イズ・リアリティー』の司会者兼プロデューサー。35歳。その軽妙な話術で観客達を魅了しており、その素性は謎に包まれている。ある人物の指示で使い走りとして動いて十分な報酬を受け取っているが、持ち前の強欲さを発揮し、アウトブレイクの混乱に乗じて密かにフォーチュン・シティ内のカジノの金庫を襲撃した。その強奪した金を手にヘリで逃亡しようとしたが、チャックに阻止されてセーフハウスで拘束される。その後、セーフハウスのゲートが破られた際に隙を突いて脱出しようとしたところをゾンビに噛まれて感染者となってしまうが、元来の抵抗力により進行が食い止められていたためにすぐにはゾンビ化しなかった。しかし、チャックが生存者らを脱出させようとした直後にゾンビ化し、エレベーターの中でチャックに襲い掛かるが、突如として現れたフランクに倒された。
『オフ・ザ・レコード』では持って来させる品物が一部変っている上、回収する度に、必要としている理由を説明する。また、この時、下着のサイズはマグナムサイズのXXLと判明する。
『4』では創作の小説に名前のみ登場する。
レベッカ・チャン（Rebecca Chang）
テレビ局『チャンネル6』のレポーター。28歳。ジャーナリスト故に好奇心旺盛で、ハンドガンのみでゾンビの群れを突破し、セーフハウスに辿り着くなどのパワフルだが、度々無謀な行動で窮地に陥っている。また、スタイルが良く、露出度が高い服を身に着けている。取材でフォーチュン・シティを訪れていたところでアウトブレイクに巻き込まれるが、後にチャックがアウトブレイクを引き起こしたと報じた。その後、チャックは無実を主張したために事件の真相を追求すべく、またスクープ目当てで彼と行動を共にし、その度に幾度となく窮地を救ってくれたチャックに次第に協力するようになるもチャックが事件の証拠を掴んだ矢先にサリバンに射殺される。
『オフ・ザ・レコード』ではステイシーに撃たれながらも死亡には至っておらず、重傷を負ったままTKに拉致されるもTKが倒された後にフランクと共にフォーチュン・シティから脱出する。
レイモンド・サリバン（Raymond Sullivan）
フォーチュン・シティにあるセーフハウスの管理人を務める屈強な男。52歳。身を呈して生存者を避難所の中へ誘導しつつ、ゾンビ感染者が中に入らないように目を光らせている。ケイティーが感染者だと知った途端に追い出そうとするもチャックの必死の説得を受けて3日間の猶予を与える。その後、ケイティーの件もあってチャックを快く思っていないが、生存者の救出に奔走するチャックの力になればとメンテナンスルームの鍵を彼に託す。しかし、チャック達が事件の真相に迫るようになると何かと理由を付けては彼らをセーフハウスに留まらせようとし、ゲートが破られた際も姿をくらましたりと不可解な行動が目立つようになる。
『オフ・ザ・レコード』ではブランドンがアウトブレイクを起こしたためにステイシーをテロリスト扱いして追い出そうとし、度々フランクと対立するが、彼の見立ては正しく、本性を現わしたステイシーに撃たれて致命傷を負い、手当てをしようとしたフランクに彼女を追うように伝えて息を引き取った。
その他の生存者[編集]
前作と同様、各地で登場する要救助者。要救助者を発見して同行させると「JOIN BONUS」としてPPを獲得でき、無事に守衛室まで送り届けると「ESCORT COMPLETE BONUS」として同行時の2倍のPPが手に入る。前作に比べ生存者のAIや能力が強化されている上、持たせられる武器も増加したため、エスコートが楽になった（『オフ・ザ・レコード』ではHPが弱体化された）。
以下の生存者はセーフハウスへ連れて帰る（一部はゲーム開始時から避難している）ことが可能な生存者。

アニム・ホワイト（Anim White）
TIRの参加者。33歳。ユニフォームは青色で、また過去にアウトブレイクで家族を失っている。アウトブレイクが発生した際は自力でセーフハウスに逃げ込み、ゲートが破られた際はパイプでゾンビと戦っていた。
クリス・ブックミラー（Kris Bookmiller）
アニムと同じくTIRの参加者。36歳。ユニフォームは赤色である。チャックにグリーンルームの場所（『オフ・ザ・レコード』では出口）を教えたが、後にアウトブレイクが発生した際はパンツ一丁でセーフハウスに逃げ込み、ゲートが破られた際はデッキブラシでゾンビと戦っていた。
スカイラー・アリー（Skylar Ali）
セーフハウスに避難した旅人。26歳。Arena前で彼女がゾンビに捕まり、彼女を見捨ててセーフハウスに逃げ込んだ。セーフハウスのゲートが破られた際はバットでゾンビと戦っていた。一部のエンディングではヘリに乗り込む生存者としてタマラと共に登場している。
『オフ・ザ・レコード』ではフランクが冒頭のArena脱出シーンで死亡した場合はフランクに肩を貸しつつ、セーフハウスまで連れて行く。また、ムービーでの矛盾を避けるためかセーフハウスでの戦闘時は登場しなくなった。
タマラ・スタイン（Tamara Stein）
セーフハウスに避難した女性。32歳。避難した際に携帯電話で電波を探していたが、繋がらなかった。セーフハウスのゲートが破られた際はブラシでゾンビと戦っており、一部エンディングでもスカイラーと共に最後にヘリに乗り込む生存者として登場している。
『オフ・ザ・レコード』ではスカイラーと同様、セーフハウスでの戦闘時は登場しなくなった。
ウェイド・クープウッド（Wade Coopwood）
セーフハウスに避難した男性。32歳。TIRのシャツを着ている。Arena前にてハンドガンでゾンビに応戦しつつ、他の生存者にセーフハウスへの避難を促す。その後、セーフハウスのゲートが破られた際は角材でゾンビと戦っていた。
カービィ・ウィルキンソン（Kirby Wilkinson）、クリスタル・ケネディ（Chrystal Kennedy）、ルル・バーラ（Lulu Barra）
セーフハウスに避難した生存者達。いずれもデモムービーには登場しない。カービィは25歳の男性でセーフハウスのゲートが破られた際は鉄パイプでゾンビと戦っていた。クリスタルはセーフハウスに避難した際のムービーで登場する22歳の女性でセーフハウスのゲートが破られた際は消防斧でゾンビと戦っていた。ルルはバニーガールの格好をした21歳の女性でムービーには登場せず、死亡する事もない。『オフ・ザ・レコード』ではルルの外見が『2』に登場していたブリトニーと入れ替わっている。
デニース・キャロウェイ（Denyce Calloway）
Roy's Martにいた薬剤師。老け顔の21歳。店に侵入してきた盗人達に襲われていたが、ゾンブレックスを探しに来たチャックに助けられて同行する。サイドケースを通知順にクリアしていった場合、ストーリー上最初に出会うことになるサバイバー。
『オフ・ザ・レコード』では「彼女にボイキン軍曹を攻撃させる」という、難度の高い実績が用意されている。前述のとおり最初に登場するサバイバーであるため、セーフハウスに送り届けずに長い時間エスコートし続ける必要がある。
レニー・ムーニー（Lenny Mooney）
Yucatan Casinoの控え室に隠れている少し喋り方が変[11] な男。35歳。スロットが得意である。「おおきいねこ」（スノーフレイク）を恐れており、スノーフレイクを手なずけるか、殺害しなければエスコートできないが、スノーフレイクを何とかしたチャックを信用してお礼にユカタンカジノの電源を復旧し、そのままセーフハウスまで同行する。また、救出しておくと後に助けてくれたお礼にとチャックにユカタンカジノにある金庫のカードキーを渡し、中のお金を譲渡する。
ゴードン・ドーキンズ（Gordon Dawkins）、ラシャンドラ・ドーキンズ（LaShawndra Dawkins）
妻の尻に敷かれている誠実な男性と夫を尻に敷いている強気な女性の黒人夫婦。ゴードンが34歳、ラシャンドラが鉄パイプを持った30歳。ゴードンは妻を見捨ててCasual Galsに逃げ込んでいるために泣いており、ラシャンドラはゴードンを「ダメ亭主」と呼んで怒鳴りつつもThe Drak Beanで夫を探していたが、後にチャックの助けにより無事再会し、そのまま同行した（再会時にゴードンはラシャンドラに一発殴られている）。ラシャンドラ曰く「情けない男だけどそこがカワイイ」とのこと。
チャド・エルカート（Chad Elchart）、ドリス・エルカート（Doris Elchart）
隠居生活を送ろうとしていた老人と血気盛んな女性の夫婦。チャドは60歳、ドリスは28歳。Arenaから逃げる際にはぐれてしまい、チャドはショットガンを手にPlatinum Stripの質屋周辺、ドリスはハンドガンと爆竹を手にArena前の売店の上でゾンビに応戦していたが、後にチャックの救援で無事再会し、夫婦揃って同行する（また、過去にアウトブレイクに巻き込まれたことがあるらしく、チャドはドリスをトラブルメーカー扱いしているが、ドリスは「前は大量のゾンビを殺してやったのよ。今回はまだ物足りないわね」と語っている）。
『オフ・ザ・レコード』ではチャドのいる場所がHot Excitoramaの周辺になっている。また、チャドはフランクが営業している育毛剤の使用者であることが判明する。
エスター・アルウィン（Esther Alwin）
Children's Castleで孫へのプレゼントを探しているお婆さん。98歳。アウトブレイクに全く気付いておらず、チャックを店員と勘違いして話しかけており、現状を説明しても自分をからかっているとしか思っていない。最終的にチャックが折れて店員のふりをしてセーフハウスへと誘導した。しかし、「で、おもちゃはどこにあるのかしら?」と言いふらすほど、結局セーフハウスまで避難しても場の状況が理解できていなかった。
ケネス・ウォルシュ（Kenneth Walsh）
Shank'sでボウイナイフを手にゾンビと戦っていた老人で、ジャックの義理の父親。67歳。この機会にジャックと力を合わせようと思っていたが、店の奥で怯えているだけの不甲斐ないジャックに苛立ちを見せる。その後、チャックに説得されたジャックと共に同行する（ジャックがおかしなヘルメットを被っていることを気にいっておらず、ジャックを「ヘルメットのアホ」と呼んでいる）。
ジャック・エリス（Jack Ellis）
Shank'sでゾンビに怯えていたケネスの義理の息子。26歳。臆病な性格で、ケネスになかなか認めてもらえずに苦労している。ケネスに認めてもらえないことをチャックに相談しようとするが、「今はそんな悩みを聞いてる暇はない」と言われて渋々同行した。魔界村シリーズの主人公・アーサーの兜を被っており、この兜はのちに発生するサイドケースの脱衣ポーカーで、彼を裸にすれば回収でき、コスチュームの一つに加わる。
『オフ・ザ・レコード』では被っている兜が、ロックマンシリーズに登場するブルースのヘルメットに変わっている。
ステュアート・ホームズ（Stuart Holmes）
Americana Casinoでバリケードを作り、「退職金の回収」と言いつつもチップ回収用の棒でスロットマシンを破壊している28歳の男性。元々はカジノで働いていたが、待遇に不満を持っていた。助けに来たチャックを邪魔者扱いして襲い掛かるが、彼に攻撃されたことで落ち着きを取り戻す。その後、「こんなことをしても虚しいだけだろう」とチャックに言われて同行した。また、救出すると後にチャックをアウトブレイクの真犯人だと信じ込み、他の生存者によからぬ噂を流すもチャックに説得されたことで反省する（放置すると他の生存者(ブリトニー・テリー・ウィラ・クリスティン・エスター・デニース・エルロッド・シンダ)を連れてセーフハウスから出て行ってしまい、戻ってこなくなる）。
『オフ・ザ・レコード』ではサイドケースが削除されたためにノートブックからも消されたが、本編のムービーで度々流れるニュース番組のアナウンサーとして登場する。
ブリトニー・ベック（Brittany Beck）
ステュアートと一緒にAmericana Casinoで退職金を回収している女性ディーラー。27歳。ステュアートと同じくカジノで働いていたが、待遇に不満を持っていた。スチュアートが説得された後にチャックに待遇のひどさを訴えようとするが、「そんな話を聞いている暇はない」と一喝されて同行した。
『オフ・ザ・レコード』ではサイドケースが削除されたものの、「ルル・バーラ（Lulu Barra）」と名前を変えて登場しており、最初からセーフハウスに避難している。
クリスティン・ハリス（Kristin Harris）
Americana Casinoの控え室で泥酔していた酒が大好きなショーガール。28歳。激しく嘔吐しており、歩くことすらおぼつかないほどに酔っている。酔い潰れていたためにJoshという人に酒を奢ってもらったことくらいしか覚えておらず、アウトブレイクに気付いていなかったが、安全な場所への避難を促された際にそこで飲み直すと勘違いし、そのまま同行した。前述の脱衣ポーカーにも参加(なぜかかぶっている帽子は脱がない)。
ジョン・ボグ（John Boog）
South Plazaでアウトブレイクが起きているという事実から目を背けるためにボードゲーム「ドラゴン・オブ・スネーク・キャッスル」に興じているオタク達の一人で、愛に恵まれない男。24歳。故郷では素敵な女性との出会いがなかったために旅行でフォーチュンシティにやってきたが、緊張して固まってしまう。その後、救出に来たチャックに対して「今まで安全だったからここに残る」と言うが、「セーフハウスなら素敵な出会いがあるかもしれないぞ」と唆されて他の三人と共に同行する（また、チャックが女性サバイバーを連れている場合はチャックを魅力のある人物と思い込んで「女性にモテる方法を教えてください」と言い、説得の必要は無くなる）。
カーチス・エレントン（Curtis Ellenton）
ジョンと同じくボードゲームに興じているオタク達の一人で、漫画が大好きな男。25歳。4人の中では最も体格がいいが、カチューシャにピンクのセーラー服とスカートというかなり変わった格好をしている。また、よく身なりをバカにされるが、頭脳で勝負しているために気にしていない。
『オフ・ザ・レコード』では銃を撃つと反動で転んでしまうようになった。
ブライアン・シェルビー（Brian Scherbey）
ジョンと同じくボードゲームに興じているオタク達の一人で、ダイスの達人。27歳。彼自身が店の入り口にバリケードを築き、立てこもっている場所を「フリーダムスパイア」と名付けている。女性との出会いを求めてフォーチュンシティにやってきたが、一人の女性にも声をかけることができなかった。
ケビン・マイヤーズ（Kevin Meyers）
ジョンと同じくボードゲームに興じているオタク達の一人で、天才数学者。24歳。チャックの呼び掛けに二進法表記で答えるなどの数字を多用する。また、彼曰く「軍が到着するまでに誰かが助けにきてくれる確率は21.862%」らしく、その確率に賭けて待つことを選んだが、ジョンに「こんなんじゃ、まず女性に好かれることはないだろうな…」と言われている。
ビッキー・テイラー（Vikki Taylor）
Americana Casinoのトイレでブランドンに囚われていた大学生。21歳。ブランドンを倒すことで救出することができ、助けてくれたチャックにそのまま同行した。また、救出すると後に軍隊が非常事態の時に生存者もろとも爆撃することを聞き、植物保護のために植物アートを持ってくるように依頼する。
『オフ・ザ・レコード』ではムービー中にブランドンによってガラス片で喉を切られて殺されてしまうために救出できない。
エルロッド・バンプキンズ（Elrod Bumpkins）、トリクシー・リン・ホートン（Trixie-Lynn Horton）
Arenaの控室にいる典型的なアメリカ人で野球バットを持った31歳のエルロッドとかなりイイ女の24歳のトリクシーの夫婦。ゾンビが炎に弱いことを知り、ゾンビの侵入を防ぐために部屋の入口に火を点けたが、消火器を持ってくるのを忘れて逆に部屋に閉じ込められてしまう。その後、様子を見に来たチャックに火を消してもらい、夫婦揃って同行した。トリクシー・リンは脱衣ポーカーにも参加する。
ジャレド・デービス（Jared Davis）
Wily Travelsにバリケードを作って立てこもっているお調子者の男。27歳。ゾンビに噛まれて感染し、パニックになっており、救出にはゾンブレックスが必要で、ゾンブレックスを貰ってその場で投与した後にチャックに肩を貸して貰いつつも同行した。また、救出すると後にもう一度ゾンブレックスを投与する必要があり、間に合わなかった場合はゾンビ化し、サリバンに始末される（セーフハウス内で時間切れになってゾンビ化した場合はサリバンに射殺されるムービーが入る）。
『オフ・ザ・レコード』ではPub O'Goldで立てこもっている。
スベン・ブラボーグ（Sven Blaaborg）
One Little Duck Bingoで救助活動を行っている救急医療隊員。35歳。手当てをしていた患者のティムは程なく息を引き取ってしまうが、チャックにセーフハウスの人を助けてほしいと言われて「人を助けるのが救急隊員の仕事だからな」と言って快く同行し、セーフハウスに連れて帰ると「いざという時に使ってくれ」と持っていたゾンブレックスを渡す。また、救助すると後に「緊急用の医療品が全然ない」と言い、消毒薬の代わりになる強いお酒（ウィスキーかウォッカ）を探してくるように依頼し、要求通りに酒を渡すとお礼に再びゾンブレックスを渡す（この時に渡した酒はAIの都合上ですぐさま飲み干す）。
『オフ・ザ・レコード』ではSilver Stripの裏路地で手当てをしている。
ジャスパー・サンフォード（Jasper Sanford）
Humburger Fiefdomの屋上にいたカジノのバーテンダーで、シンダの知り合いである男性。26歳。明るく社交的な性格である。身の危険を感じて二人で屋上に避難していたが、物資が無くなって食料を探しに行ったシンダの捜索をチャックに依頼し、自身もそのまま同行する。その後、アントワヌに捕えられていたシンダを説得した。
『オフ・ザ・レコード』ではフランクのファンであったことが判明する。
シンダ・スミス（Cinda Smith）
食糧を求めてCucina Donnacciに入ったところをアントワヌに捕えられた女性バーテンダー。23歳。奥の倉庫に閉じ込められており、アントワヌを倒せば助けられるが、チャックがアウトブレイクの犯人だと思い込んでおり、ジャスパーを連れていなければ同行しない。ジャスパーを連れていればチャックを信用して同行する。セーフハウスまで避難すると、それでもチャックはアウトブレイクの犯人ではないと信じ切れていなかった。
『オフ・ザ・レコード』ではジャスパーと同じくフランクのファンであることが判明した。
テリー・グラス（Terri Glass）、ウィラ・ハリス（Willa Harris）
South Plazaにいた女性作業員達。テリーは27歳、ウィラは28歳。負傷したウィラを守るためにテリーが孤軍奮闘していた。テリーの一人称は「あたい」。その後、助けに来たチャックに対してテリーがウィラの説得を頼み、ウィラはテリーの足手まといになるぐらいなら死のうとしていたが、チャックが無事説得して同行させ、テリーも一緒に同行する。その後、セーフハウスのゲートが破られた際にテリーはスレッジハンマーでゾンビと戦っていた。
ジェナ・スリック（Jeanna Slick）、フロイド・ストーン（Floyd Stone）、アレン・アッシュ（Allen Ash）
バンド「エンジェルラスト」のメンバー（ジェナが髪にメッシュを入れたボーカルの女性で、24歳。フロイドが色白で長髪のベーシストの男性で、28歳。アレンが上半身に派手なタトゥーを施したギタリストの男性で、24歳）。バンド名の英語表記は「ANGEL LUST」。現在の状況を理解していないどころかゾンビを自分達のファンと勘違いし、Silver Stripでライブを行っていたが、チャックの説得を受けて観客ゾンビの頭を吹き飛ばすという派手なパフォーマンスと共にライブを終わらせて三人揃って同行した（ジェナ曰く「彼らほどライブを楽しんでくれた人たちは今までいなかった」とのことである）。また、フロイドは無事に連れて帰ると「パワーギター」のコンボカードを渡す。
エリカ・メイズ（Erica Mayes）、ローザ・コリンズ（Rosa Collins）、ベッシー・ケント（Bessie Kent）
Kathy's Spaceにいる買い物中毒の女達。エリカはファッションジャーナリストの29歳、ローザは見た目よりもタフな上に「ゾンビなんて魔の金曜日に比べれば大したことないわ」「ゾンビに女の力を見せつけてやるの!」と言うほど怖いもの知らずのハンドバッグを持った28歳、ベッシーは見た通りのセレブの30歳。危機的状況にも関わらずに買い物を続けており（ベッシー曰く「ゾンビなんて関係ない」）、助けに来たチャックに「正気の沙汰とは思えない」と言われつつも荷物運びを行わせ、荷物と共にセーフハウスへ避難した。なお、この3人はチャックの指示に従わず、常に荷物についてくる他、荷物が壊れたら即座に離反する。荷物も武器として使用可能ではあるが、荷物で攻撃を行うと3人から殴られてしまう。
『オフ・ザ・レコード』ではサイドケースが削除されたために三人とも登場しない。
リネット・ワットキンズ（Linette Watkins）
The Vanus Touchで衰弱していた女性。24歳。日焼けマシンに入っていたが、店員が逃げ出してしまったせいで閉じ込められてしまう。その後、喉が渇いていて動けず、何か飲み物を持ってきてほしいと頼み、飲み物を受け取った後は自分の職場であるPalisades MallのBrand New UからRoyal Flush Plazaのトイレへの隠し通路を教えつつも同行した。
ダニー・ボディン（Danni Bodine）
Sweat Awayでランディーと結婚させられそうになっていた花嫁姿の女性。24歳。ランディーを倒せば救出が可能になり、泣いているところを説得されてそのまま同行した（「あんな奴と結婚させられるぐらいなら死んだ方がマシだったわ」と言っており、ランディーのことは嫌っていた。ただし、誰かしらと結婚式はする予定だったようである)。
ヤヌス・ラゾ（Janus Razo）
Atlantica Casinoの入口前で助けを求めているイケメンギャンブラー。30歳。カジノで大勝ちしており、精算を済ませるまでアウトブレイクに気づかなかった。説得には素直に応じるが、この状況で銃を持っていない奴にはついていけないらしく、種類を問わず何かしらの銃(水鉄砲も銃とみなされる)を持っていなければエスコートできない。銃を持ってきたチャックに対して「使い方わかるのか?」と聞くが、チャックは「照準を合わせて引き金を引くだけだ」と言って笑いながら同行する（無事に連れて帰ればボディーガードの謝礼として70000$をくれる）。ちなみに、エスコート途中で死亡した場合も鞄の中から50000$を獲得できる。
『オフ・ザ・レコード』ではFood Cortのインフォメーションの上にいる。
ラズ・パルマー（Luz Palmer）
SporTranceにいた32歳の女性プロゴルファー。迫りくるゾンビ相手に愛用のゴルフクラブで奮戦していたところを助けられ、「ここの観客のマナーは最悪」と言いつつも同行する。アイテムを渡そうとしても「愛用のゴルフクラブは諦められない」と受け取るのを拒否する。また、救出すると後にクラブを失くして練習ができないために代わりのクラブを探してきてほしいと依頼し、要求どおり持っていくと前回のツアーの賞金5000$を渡す。
『オフ・ザ・レコード』では救出後にプロツアーの賞金の一部である15000$をくれる。
ジェイコブ・スキナー（Jacob Skinner）、ジェシカ・ハウ（Jessica Howe）、ネバダ・スリム（Nevada Slim）
Atlantica Casinoでポーカーの相手を探していたギャンブル中毒の三人（ジェイコブはラフな服装の男で、35歳。ジェシカはお金に慎重な女で、29歳。ネバダがずる賢そうな男で、44歳）。ポーカーの人数が足らずに困っており、チャックに参加するように促す。その後、チップを全て失うまでこの場を離れないと言い張り、10万$を賭けたテキサスホールデム方式のポーカー(1人当たり$25000持ち、0になったら脱落)でチャックと勝負するも三人とも素寒貧にされてしまい、チャックの実力に感服して同行した。勝ち分はそのまま所持金に加算される。
リチャード・ケリー（Richard Kelly）
Dining at Davey'sで食べ物を漁っている神経質な太ったシェフ。34歳。ストレスを感じると食べないと気が済まないらしく、既に店の食べ物を食い尽くす程の食欲を発揮していた。助けに来たチャックに説得されるが、お腹が減って遠くまで歩けないと言って食べ物を要求し、食べ物を渡されると満足そうに平らげてそのまま同行する（無事に連れて帰ると食べ物を探している時に見つけたゾンブレックスを渡す）。
『オフ・ザ・レコード』ではChris'Fine Foodsにおり、同じく食べ物を漁っている（こちらの場合、店内だけでなくモール中の食料を食い尽くしている）。また、救出すると後にセーフハウスの女性達にちょっかいを出して不快な思いをさせるが、フランクが本（Erotic Magazine）を持ってきたために我慢するようになる（放置すると何人かの女性サバイバーが離脱してしまう）。
コーラ・ラッセル（Cora Russel）、ニナ・サー（Nina Suhr）、サマー・チャベス（Summer Chavez）
Palisades Mall中央のバーにいた女性達（コーラは3人のリーダー格で、34歳。ニナは真面目な性格の美女で、22歳。サマーは褐色の肌を持つ美女で、23歳）。チャックに説得されるが、コーラが「自分達の時間はお金でしか買えない」と言って10000$を要求し、金を受け取ると3人とも同行する。コーラはのちの脱衣ポーカーにも参加する。なお、コーラのセリフは非常に意味深である。
レイ・テラー（Ray Teller）
South Plazaに野球バットを持ちながら隠れている男性。25歳。Plaza内をシーモアが徘徊しているために動けずにいたが、シーモアを倒せば救助できるようになり、チャックにシーモアがいないことを告げられて同行した。
ウッドロウ・ラザフォード（Woodrow Rutherford）
Slot Ranch Casinoにいる銀行のCEOで、フォーチュンシティのお金持ち。42歳。軍隊の爆撃でシティの金が焼き払われてしまうと思って居ても立っても居られなくなり、ATMの金を集める。その後、救助にやってきたチャックに説得されるも「ここの金を無駄にしたらゾンビに屈したことになってしまう」と言い張り、4ヶ所のATMを回って金を回収する間に護衛することになる。その後は無事に全てのATMを回りきるとチャックにお礼を言いつつ、「ここにもう用はないから早く連れて行ってくれ」とセーフハウスへの案内を頼んで同行する（無事に連れていくとお礼に50000$くれる）。ちなみにATMが壊れていてもケースは進行する。なお、アタッシュケースの蓋が閉まっていないのか、お金を落とすことがある。脱衣ポーカーにも参加する。
『オフ・ザ・レコード』ではShamrock CasinoのATMからお金を引き出しており、回る場所もPlatinum Stripまでと少し広くなっている。
エウロパ・ウェスティングハウス（Europa Westinghouse）
Fortune City Hotelで下着姿のまま竹の後ろに隠れていた恥ずかしがり屋の女性。24歳。アイスを取りに部屋を出たが、その際にアウトブレイクが起こり、部屋に戻るとドアが勝手に閉まっていたことでこうなっていた。自分だけが下着姿では恥ずかしいと言い張るためにチャックも恥ずかしい恰好（パンツ一丁）にならないとエスコートできない。その後、パンツ一丁になって来ると喜んで同行するが、直後に「床が冷たいからおぶってほしい」と頼み、チャックに担がれてセーフハウスまで連れて行かれた。
『オフ・ザ・レコード』ではセーフハウスに到着後20000$をプレゼントする。死亡するビッキーの代わりに植物アートを持ってくるように依頼する。
ランドルフ・アレン（Randolph Allen）
Cleroux Collectionにいる腹を空かせた芸術家。28歳。描いた作品は一度も売れたことがなく、自分の描いた絵が出品される予定だったオークションがアウトブレイクによって中止になったことで泣き叫ぶようになる。その後、チャックに絵を3000$で買い取ってもらい、喜んで同行する（絵画はケイティーへのギフトになる）。絵は攻撃手段としても利用可能で、絵を壊されても離反しない。
『オフ・ザ・レコード』では普通に銃を撃つようになっている。
ビル・モンタグ（Bill Montagu）
Shamrock Casinoでスロットを打ち続けている男性。54歳。負け分を取り返すためにスロットを続けてギャンブルの泥沼にはまっており、負け分を取り返すまでは動かないと言い張るために救出するには負け分の金である20000$、それに加えて5000$をあげなければならないが、最終的には折れたチャックが払った25000$を受け取って同行する。
『オフ・ザ・レコード』ではAmericana Casinoでバリケードを作り、スロットを打っている。
ディーン・ウェイン（Dean Wayne）
The American Historiumでハンドガンを手にアメリカ製の銃弾を使い、ゾンビに応戦している退役軍人。46歳。助けに来たチャックに所属部隊と階級を聞くなどの言葉の節々に軍隊時代の名残が残っている。助けに来たチャックの説得に従って素直に同行するが、足を負傷しているにも関わらずに「男らしく自分の身は自分で守る」と言い張るために肩を貸せない。
『オフ・ザ・レコード』ではサイドケースが削除されたために登場しない。
キャメロン・ウェルチ（Cameron Welch）、アリソン・パーキンズ（Allison Perkins）、ファン・リー（Juan Lee）
Slot Ranch Casinoのステージでビビに囚われていた26歳のマネージャー、22歳の助手、30歳のファッションデザイナー。ビビを満足させれば爆弾から解放されて同行するが、ビビを満足させられなかった場合はビビと共に三人とも爆死してしまう。ビビの指示で動いている最中に何をすればいいのかわからなくなった場合、舞台裏に拘束されているアリソンに話しかければ具体的に何をすればいいのかを教えてくれる。セーフハウスまで避難するとアリソンはこのせいで心が疲弊したのか転職を考えるようになった。
タミー・ブレイン（Tammy Blaine）
Atlantica Casinoのステージで大量のゾンビに囲まれている女性。21歳。人魚のコスチュームを着ているが、その下に下着を履くのを忘れたためにコスチュームを脱げずに歩けなくなっていたために助けに来たチャックに抱えられて救助される。なお、歩けないサバイバーではあるものの負傷しているわけではないので強化本「Leadership」でも走れるようにはならず、さらには肩を貸したり車いすに乗せることもできないため、移動させるには抱えていくしかない。(しかし、エスコート完了時には立っているように見える)
『オフ・ザ・レコード』ではセーフハウスに到着後、動けない間に噴水でお金を拾ったと言って、5000＄をくれる。
アンディ・タルバット（Andy Talbat）
Palisades Mallのスロットマシンの上でショットガンを手に佇んでいる青年。21歳。人生最大の疑問であるゾンビの思考について延々と考えており、ゾンビに対する持論を展開するが、チャックの懸命な説得により考え直して同行する（話している途中で離れると「簡単な方法が、唯一の方法さ」と言いつつ、ショットガンで自殺してしまう）。
『オフ・ザ・レコード』ではサイドケースが削除されたために登場しない。
ロイス・セントジョン（Royce St.John）、ワルター・モリス（Walter Morris）
お笑い大会に参加するためにフォーチュンシティにやって来た芸人達で、コメディアンを目指す28歳の学生と変な格好をした32歳の既婚者の男。二人とも大会の決勝まで勝ち残ったが、アウトブレイクで大会が無くなってしまい、Hot Excitoramaでどちらのギャグが面白いかを口論しており、助けに来たチャックにギャグの審査を頼む。その後、トロフィーが渡されて決着が付くと満足して同行する。ただし、ワルターにトロフィーを渡すとロイスは激怒し、5000$を要求してくる。(払えばすぐにjoinする)なお、トロフィーを渡された方はトロフィーを手放さなくなるため、回復アイテムや武器が渡せなくなる。
『オフ・ザ・レコード』ではUranus ZoneのFortune With Loveで口論をしている。
リリアン・ペイン（Lillian Payne）、カミーユ・ペイン（Camille Payne）
隠れる場所を相談している際に口論になってケンカ別れしてしまった親子。リリアンは25歳、カミーユは57歳。娘のリリアンはFortune City Hotelの屋上で投身自殺を図ろうとしており、Atrantica Casino（『オフ・ザ・レコード』ではFood Cort）にいる母親のカミーユを連れてこなければならないが、後にチャックによって無事に再会し、親子揃って同行した。カミーユは「人の意見を素直に受け入れることもときには必要ね」と反省している。カミーユが死亡した場合、母親に寂しい思いはさせないとリリアンは飛び降りてしまい救出不可能になる。
『オフ・ザ・レコード』ではリリアンはショットガンを手に持っており、アイテムを受け取らない。カミーユが死亡した場合、ショットガンで自殺する。
レフトハンド・ランス（Left Hand Lance）、ジョニー・キルパトリック（Johnny Kilpatrick）、ウォレス・ハートゾグ（Wallace Hertzog）、グレッチェン・ペレグリン（Gretchen Peregrine）
ゾンビに対して効果的な武器を開発しているサイト「Tape It Or Die」のKokoNutz Sports Townの地下でスタジオを作って研究に励んでいるメンバー（レフトハンドはウェブサイトの管理者の24歳の男性。ジョニーはウェブサイトの作成担当の27歳の男性。グレッチェンは経理担当の24歳の女性。ウォレスはスタッフの育成担当の25歳の男性）。彼らのサイドケースは二つに分かれており、一つ目はウォレスが要求する材料を調達するというもので、両方渡せば試作品とコンボカードを渡すが、この時点では彼らはスタジオに留まって同行しない。しかし、二つ目はウォレスの作った武器が爆発してスタジオで火災が発生し、逃げ出した4人がゾンビに襲われてジョニー以外の3人は武器で応戦している（レフトハンドはロバのランプ、グレッチェンは野球バット、ウォレスはパワードリル）ために救出するというもので、二つ目のケースをクリアすると4人揃って同行する（レフトハンド・ランスとウォレスは無事に連れて帰るとそれぞれコンボカードを渡す）。
『オフ・ザ・レコード』では一つ目のサイドケースが発生している際にモール内に目印（Tape It Or Dieと書かれたベニヤ板）が置かれるようになり、発見しやすくなった。
マイケル・ウー（MIcheal Woo）、マシュー・クス（Matthew Kuss）
ゾンビ退治のプロと新米兵士で、突入してきた軍隊の生き残り。マイケルが34歳、マシューが25歳で、階級はマイケルが中尉、マシューが伍長である。Fortune Parkの噴水近くでバリケードを作り、マイケルはアサルトライフル、負傷しているマシューはハンドガンを手にゾンビに応戦しており、チャックが近付くと銃を捨てるように呼び掛ける（銃を持って近付くと撃たれる）。その後、チャックをテロリストと思い込むが、TKが犯人だという弁明を聞いてチャックを信用し、セーフハウスへの案内を頼む。サイドケースを順番にクリアした場合ストーリー上最後に出会うことになるサバイバーであり、以降は味方のサバイバーは出現しない。二人とも銃を絶対に手放さないため回復アイテムが渡せない。マイケルによると司令は間違った情報をもとに指揮を執っていたと言っている。
『オフ・ザ・レコード』ではSilver Stripの地下通路入口前で生存者を捜しているが、こちらでは銃を持っていても撃たれることはなく、普通に応対してくれる。また、階級がマイケルは軍曹、マシューは一等兵に変わっている他、マイケルの武装がショットガン、マシューの武装がLMG（軽機関銃）に変更されている。
救出不可能な生存者[編集]
以下の生存者はムービーなどで必ず死亡するか殺されるかして救出する事はできない。ゾンビに対抗する能力はほぼ持たない。『2』ではストーリー開始時チャックはケイティーを抱き抱えており攻撃手段は蹴りのみでアイテムが持てない状態のため、行動次第ではゾンビに殺されずに済むArena内のサバイバーを救出するのは困難となる。(そして、下記で紹介するサバイバーは一時的に安全を確保できても最終的には助けられず死亡する)

アリス・ペインター（Alice Paynter）
Arena内部にいた31歳の女性。チャックがArenaから脱出する際に見かけるがゾンビに囲まれており、そのまま死亡する（遭遇時はチャックが自由に攻撃できる状況のためゾンビを倒して安全を確保することも可能だが、脱出した際には死亡扱いとなっている）。
『オフ・ザ・レコード』では爆発に巻き込まれ死亡する。
トム・エバーソウル（Tom Ebersole）、ショーン・ウェクスラー（Shaun Wexler）、ノア・ホートン（Noah Hawthorne）、ジェニー・スラッテン（Jenny Slaten）、
Arena内部にいた生存者たち。トムが34歳の男性、ショーンが62歳の男性、ノアが77歳の男性、ジェニーが20歳の女性。
チャックがArenaから脱出する際に見かけるが、トムとショーン、ノアとジェニーの各2人ずつがシャッター越しに助けを求めており、そのままゾンビに襲われ死亡する（『オフ・ザ・レコード』ではシャッターチャンスとなる）。
ドレイク・ダントン（Drake Danton）
Arena内部にいた28歳の黒人男性。チャックがArenaから脱出する際に見かけるが、ゾンビに個室に引きずり込まれそのまま死亡する（『オフ・ザ・レコード』では引きずり込まれる瞬間がシャッターチャンスとなる）。
アーヴィン・セージホーン（Irwin Sagehorn）
Arena内部にいた43歳の男性。チャックがケイティーを救出した直後に広間へとつながる扉を開けて逃げ込んでくるが、そのままゾンビの群れに飛び込んで死亡する。
『オフ・ザ・レコード』では登場しない。
ルーカス・ポントレモリ（Lucas Pontremoli）
Arenaの広間にいた男性。26歳。チャックがArenaから脱出する際に見かけるが、奮戦空しくゾンビに殺されてしまう。
『オフ・ザ・レコード』では道をシャッターで塞がれショットガンでゾンビに応戦していたものの、迫りくる大量のゾンビを抑えきれず、恐怖に堪りかねて持っていたショットガンで自ら命を絶った。
ランス・ペニングトン（Lance Pennington）、ヘレン・ボーナー（Helen Bonner）、アンドレア・ブレンサー（Andrea Brenser）、アドリアン・リー（Adrian Lee）、パット・バークソン（Pat Berkson）、ジェレミー・エクランド（Jeremiah Eckland）、カリー・ティモンズ（Kalee Timmons）
Arenaの広間にいた生存者たち。チャックがケイティーを連れてArenaから脱出する際に見かけるが、奮戦空しくゾンビに殺されてしまう。
ランス、ヘレン、アドリアンは『オフ・ザ・レコード』ではデール、オスカー、ジュリアスと入れ替わっており登場しない。
カルロス・メティス（Carlos Mertiz）
Arenaの前で助けを求めていた賢くない男。32歳。レオンと話していたチャックに声をかけるが、ゾンビの倍のポイントが入る「的」としてレオンに殺されてしまう。
『オフ・ザ・レコード』ではレオンが削除されたために登場しない。
ティム・デュガン（Tim Duggan）
One Little Duck Bingoでスベンの蘇生処置を受けていた男性。31歳。心肺蘇生も空しくチャックが近付いた瞬間に息を引き取ってしまう。
ルイーゼ・ジェイムソン（Louise Jameson）
スラッピーのガールフレンドである「スージー」の中の人。18歳。Palisades Mallで着ぐるみを着たままゾンビに襲われて死亡する。
エマヌエル・タグマン（Emanuel Tugman）
Sweat Awayのオーナー兼神父。50歳。壁に縛りつけられて強引に結婚式の神父を務めさせられており、結婚式の最中にやってきたチャックに助けを求めるもランディーがチャックの方に振り向いた際に持っていたチェーンソーで胴体を斬られて絶命する。
ジャスティン・テザーフォード（Justin Tetherford）
シーモアに捕えられていた男性。25歳。食料を求めてSouth Plazaにやってきたが、シーモアに捕まって絞首刑にされそうになっており、後にチャックがやって来た直後に彼の目の前で蹴り落とされ、首を吊って死亡する。袋をかぶせられた状態で殺害されたため、ノートに記載される顔写真も素顔ではなく袋を被った姿である。
マディソン・レイニー（Madison Lainey）
有名人になることを夢見ていた女性。21歳。リードの切断マジックに掛けられて命を落とす。
デール・キーペン（Dale Kerpan）
『オフ・ザ・レコード』のみ登場。Arenaにいた警官の39歳の男性。Arenaでハンドガンでゾンビと戦っていた。フランクがゾンビを倒して安全を確保しても、脱出した際には死亡扱いとなっている。
オスカー・ディングマン（Oscar Dingman）、ジュリアス・レインク（Julius Rainke）
『オフ・ザ・レコード』のみ登場。Arenaにいた2人組の警官の男性。オスカーが26歳、ジュリアスが31歳。Arenaでハンドガンでゾンビと戦っていた際に、ゾンビに殺されるか爆発に巻き込まれ死亡する。
オフ・ザ・レコードでの新登場生存者[編集]
マーク・クーパー（Mark Cooper）、アーヴィン・グッディング（Earvin Gooding）
Palisades Mall2階の手すりにぶら下がっていた2人。マークは元体育教師で、49歳。ゾンビに追い詰められて仕方なく手すりにぶら下がったが、最高に賢いわけではない34歳のアーヴィンはそれを見ていい考えだと思い、ゾンビに囲まれているわけでもないのに真似をして手すりにぶら下がる。その後、二人とも上には上がれないために落下地点に大きなぬいぐるみを置くことで上から落下して救助に成功し、そのまま同行する。
エリック・マスターズ（Eric Masters）
Uranus Zoneにある売店（Rocket's Red Glare）の上でゾンビに囲まれ、立ち往生しているプロゲーマーの男性。21歳。フランクに周囲のNPC（ゾンビ）を倒すように頼み、その後の説得に対して「普段はソロ専門だけど、今はCO-OP必須みたいだしパーティ組もう」と言いつつも同行する（その際にフランクに「何を言ってるのかサッパリわからん」と言われている）。セーフハウスまで避難させると45000$をプレゼントする。
トモミ・ミヤモト（Tomomi Miyamoto）
Undergroundで傭兵に襲われていた格闘家の29歳の女性。師匠であるMaster Boogに師事し、殺人拳という格闘術を身に付けており、固有モーションの技を使って攻撃する。傭兵から遠巻きに銃撃されているところをフランクに助けられて同行する。
ディドレ・サンチェス（Deidre Sanchez）
Silver StripのHot Excitoramaにいる27歳の女性で、警官の格好をしているThe Peepholeのダンサー。手にしているボウリングのピンはパフォーマンスに使う物である。救助に来たフランクに説得されてすぐに同行する。フランクを「パパ」と呼んでいる。セーフハウスまで避難するとチップとして6900ドルをプレゼントする。
スティルクリークの人々[編集]
ここでは、本編のプロローグエピソード『CASE:0』にのみ登場する人物について記述する。ゲーム概要については#CASE:0を参照。

ディック・ジョーンズ（Dick Jones）
スティルクリークにある質屋のオーナー。54歳。強かな性格で、「お礼に商品を安く提供する」と言っておきながらも商品はどれも高額[12] で、更には駆け引き上手なために情報までもが売買の対象である。ゾンビに取り囲まれたライトバンの上で助けを求めており、助けると質屋での買い物（本編のルーターズと同じく鉄格子で区切られた形の店）が出来るようになる。なお、脱出に必要なバイクの部品であるタイヤはこの店で購入するしかない(価格は$5000)ほか、シャロンを救出したうえでクリアするにはここで最低1つゾンブレックスを購入($25000)する必要が出てくる。ストーリー上絶対に救出しなくてはならないサバイバーであり、また唯一セーフハウスまで連れていく必要がない。
ボブ・ブラックロック（Bob Blackrock）
スティルクリークにある狩猟店のオーナー。52歳。娘のDarcieとはぐれてしまい、建物の屋上からアサルトライフルでゾンビ退治をしながら娘を探している最中にチャックと出会い、彼に情報をもたらす代わりに娘探しを依頼する（本エピソードでは無線機が無いために彼自身の情報が「スクープキュー」の扱いとなるが、19時を過ぎるとようやく彼の娘を探すサイドケースが発生し、サイドケースを完了させれば娘のダリスと共に救出可能になる）。なお、無線機を持っているわけではないため、情報を得るためには建物の屋上まで行って話しかける必要がある（新たな情報を得た時は手を振って合図をしてくれる）。
ダリス・ブラッドロック（Darcie Blackrock）
狩猟店に逃げ込んでいるボブの娘。26歳。元ミススティルクリーク。知らない人には着いていけないと言い張り、ボブを連れてこなければ同行しない。
ファウスト・バルガス（Fausto Vargas）、ジェミニ・バルガス（Gemini Vargas）
バーに逃げ込んでいる44歳の男性と38歳の女性のカップル。ラスベガスで大勝したもののアウトブレイクのためお金を持ち出すことができず、それに腹を立てたファウストがやけ酒をしている。ファウストはひどく酔っぱらっており酒を渡さなければ同行しない（なお、酒はバーの中にあるため遠くまで取りに行く必要はない）。また、ジェミニは救出するとお金(15000$)をくれる他、追加で宝石を探すサイドケースが発生する。このサイドケースをクリアしてもお金(15000$)を貰える。ジェミニはマネーケースを手放さないためアイテムが渡せない。
ニッキー・バレンチノ（Nikki Valentino）、ティア・ヘルナンデス（Tia Hernandez）、シャロン・ライシンガー（Sharon Riesinger）
パーティーの帰りにアウトブレイクに巻き込まれた3人組。ニッキーとティアが23歳、シャロンが22歳。ニッキーとティアはボウリング場にいるが、ゾンビに噛まれて隔離キャンプに収容されたシャロンを連れてこなければ同行してくれない（が、先にシャロンをセーフハウスに送った後でも同行する）。なお、シャロンを救出するためにはゾンブレックスが必要。シャロンにはティアの兄弟との結婚の予定があるとのこと。
ジェイソン・ワン（Jason Wong）、アーチー・イートン（Archie Eaton）
雑貨店の裏でゾンビと戦っているライダー達。ジェイソンが27歳、アーチーが28歳。ジェイソンはバイクのパーツであるハンドルを武器にしており、交換条件としてブロードソードを要求する（殺害して奪い取ることも可能である）。また、一緒にいるアーチーはジェイソンにブロードソードを渡せば彼と共に同行する。余談だが2人ともチャックの大ファンである。ストーリー上殺害か救出のどちらかをしなければケースの進行が不能となる。
ジェッド・ホワイト（Jed Wright）
チャック親子が逃げ込んだ整備所で働く35歳の整備士で、本エピソード唯一のサイコパス。ショットガンにピッチフォークを括り付けた自作の武器（コンボ武器）やガスバーナーを武装している。アウトブレイクに乗じてゾンビ狩り（ゾンビ感染した人間も「狩り」の対象らしい）を楽しんでおり、ケイティーが感染しているのを知ると彼女を始末しようと襲い掛かる。チャックに敗れると「俺がやらなくても軍が（ケイティーを）始末する」と捨て台詞を吐きながら積み上げてあった廃車に寄り掛かった際に崩れてきた廃車の下敷きとなって息絶えた。ストーリー上必ずセーフハウス内で戦闘が始まるため、他のサバイバーに手助けしてもらうことは不可能である。
CASE:WEST[編集]
イザベラ・キーズ（Isabela Keyes）
声 - ヴィーナス・ターゾ
前作の舞台であるウィラメッテでアウトブレイクを引き起こしたカリートの実妹。32歳。兄の復讐を手伝う際に医学や薬学を学んでいたために「ゾンブレックス」の元となる抑制剤を開発し、ウィラメッテからの生還後は薬学者になっているが、今作ではフランクと思わぬ形で再会する事となる。続編『3』にも登場する。
ハージット・シン（Harjit Singh)
声 - ハルーン・カーン
フェノトランス社研究施設の警備責任者で、本エピソード唯一のサイコパスとして立ちはだかるインド人。39歳。チャック達より遥かに凌ぐ体格を持ち、両手にインパクトハンマーを装備しているが、シリーズのサイコパス至上最高の体力を誇る。研究施設の所長であるマリアン・マローンのボディーガードを務めており、チャックとフランクの排除を決めた彼女の指示で彼らに襲い掛かる。チャックとフランクのコンビの前に敗れると女王蜂の培養カプセルに突っ込んで中に倒れ込んだ拍子にカプセル内にいた蜂達に襲われて死亡する。
マリアン・マローン（Marian Mallon)
フェノトランス社の研究施設所長。37歳の女性。CASE:WEST終盤で登場する。続編『3』にも登場。
CASE:WESTに登場する生存者[編集]
登場する生存者は全て研究員。本編とは違ってトランシーバーによる着信はなく、どの生存者も見つけるのが非常に困難であるが、CASE:WESTに登場する生存者はセーフハウスまで連れて行く必要がない（設定上は『施設内の事をよく知っているため自分で安全な場所に行ける』とのこと。本編では『○○ has joined!』と表示されるが、こちらでは『○○ saved!』と表示され、救出後はどこかに走り去っていく）。

エルナンド・アリサ（Hernando Arisa）
Loadhing Bayでゾンビに囲まれて身動きが取れなくなり、高台に登って助けを求めていた研究員。41歳。チェックポイント近くにいるうえ声が聞こえるため発見は比較的容易。チャックとフランクに周囲のゾンビを倒してもらったことで避難した。また、救助すると同僚のリサの救助を依頼する。
リサ・ハーシー（Lisa Hersey）
Living Quaterの自室でゾンビに襲われていた研究員。30歳。メモ書きを残しつつも様々な場所を転々としていたが、最終的には自室で二人に助けられて避難した。救出すると非常口の鍵をくれる。
アリシア・ホッブズ（Alicia Hobbes）
Research Laboratoryにいた研究員。28歳。2人をフェノトランス社の関係者ではないことを見抜きつつも、脱出のために必要なものだとスタンロッドを要求する。その後、チャックからスタンロッドを受け取って避難した。
ロバート・ステイモア（Robert Staymore）
Holding Pensにバリケードを築いて立てこもっている研究員。35歳。脱出するための武器が必要と言い張って警備員用アサルトライフルを要求し、チャックからアサルトライフルを受け取って避難した。
アリー・ジャック（Allie Jack）
HarvestRoomの奥でゾンビに追い詰められていた研究員。26歳。二人にゾンビを片付けてもらったことで避難した。
レジーナ・ディー（Regina Dee）
Storage Bayにいる研究員。34歳。アウトブレイクによる失職を危惧し、研究材料として人間の心臓と肝臓を欲しがっていたが、チャックに用意してもらったことで避難した。非難させるとトンネルへの鍵をくれるが、直前に入っていった様子がおかしい研究員の存在を忠告する（この正体は下記のミズキである）。なお、研究材料としてほしがっているのは日本語版のみであり、英語版での目的は臓器の売却である。
ミズキ・タナハラ（Mizuki Tanahara）
Underground Tunnelにいた研究員。45歳。アウトブレイクで発狂しており、救助に来た二人に殴りかかるも反撃され、危険を感じすぐさま避難した。イベント中は終始正気を失ったままである（そしてチャックらを攻撃してくる）が、サイコパスではなく要救助者の扱いとなる。
ジェリー・サンプソン（Jerry Sampson）
Living Quatersの2Fにいた研究員。36歳。「究極の兵器」を作りたがっており、助けに来た二人に材料であるレーザーソードとライトニングガン（どちらもコンボ武器）を要求する。その後、二つとも渡すと究極の兵器であるレーザーガンを作成し、コンボカードを渡した後に満足して避難する。
ディーン・テンプレトン（Dean Templeton）
Living Quatersにいた研究員。32歳。元気が出ないらしく、エナジャイザー（緑のミックスジュース）をくれと懇願し、二人にエナジャイザーを作ってもらい、それを飲んだ後に避難した。
登場する敵[編集]
ゾンビ、レスラーゾンビ(Zombie)
生物をゾンビ化させてしまう寄生虫に感染した人間達。本作では『TiR』のイベント用に集められていた大量のゾンビが何者かの手によってフォーチュン・シティに解き放たれ、イベント観戦に来ていた大勢の人々がその犠牲となったことでゾンビ化し、シティ内全域がおびただしい数のゾンビで溢れている。生前の習性を残している者が多く、鉛パイプを持った作業員のゾンビやショットガンを持った警備員のゾンビなどがいる。中にはスロットマシンで遊び続けている個体がいたり、カートや車椅子をひたすら押している個体もいたりと行動パターンは多彩。
基本的な性質は前作と同じで、攻撃方法は引っ掻く、掴みかかって噛み付くといった原始的なものだが、噛み付かれた場合は素早く振り解かないと何度も噛まれてしまい、噛み付いた後更に押し倒してくる時もある。なお、前作のように複数で掴みかかってくることはなく、掴まれた際のレバガチャ（及び反撃スキル）も少ない回数で済むようになったため対処は楽になっている。性別によって耐久力が異なり、女性ゾンビは耐久力が男性に比べて低くなっている。前作と同じく19:00から翌7:00までの夜間から早朝にかけての間は動きが活性化し、耐久力が減る代わりに攻撃頻度が増すようになる。また、ある程度ストーリーが進むと女王蜂が体内に入り込んでいるゾンビが各地に出現するようになる。
『オフ・ザ・レコード』ではシティ内に出現するゾンビの数が増加している。倒れているゾンビが突如襲ってくる事があり、トイレの個室に入っていたり、死角から突然襲い掛かるゾンビが追加された。また、攻撃性が非常に高いプロレスラー姿のゾンビも追加された。
ガスゾンビ(Gas Zombie)
米軍によるフォーチュン・シティ突入後に出現する、フォーチュン・シティの地下から突如発生した謎のガスによって突然変異を引き起こしたゾンビ。通常のゾンビよりも歩行速度が速い上に耐久力も上昇しており、攻撃に至っては他のゾンビを突き飛ばしてまでこちらに向かってくるほど好戦的になっている他、口から酸のような血を吐き、これを受けると一定時間咳き込んで身動きが取れなくなる。また、噛み付かれるとレバガチャだけでは振り解けず、後に表示されるボタンを一定時間以内に入力出来ないと延々と噛まれ続けてしまう。女王蜂[13] でも殺せない（少しの間動きは止められる）という特徴を持つが、B.F.G（Blast　Frequency Gunの略）という特殊な銃を使用すると一撃で殺す事が出来る。
ルーター(Looter)
フォーチュン・シティのロゴがプリントされたグレーのパーカー、赤いスカーフのマスク、リュックサックを身に付けた火事場泥棒の集団。その口調から若者とみられ、懐中電灯・バール・トマホークなど（『オフ・ザ・レコード』ではコンボ武器の火炎瓶・ハッキングツールが加わる）で武装し、アウトブレイクの混乱に乗じてシティ内の店を物色しては金品を強奪している。
主に宝石店やスポーツ用品店、銃砲店などで商品を物色しているが、チャックを見つけると素早い動きで取り囲み、集団で襲い掛かる。また、追跡はかなりしつこく、エリア移動をしなければ振り切れない。たまに目眩ましにペイントスプレーを使い、これを吹きかけられた際にレバガチャに失敗すると殴られて気絶させられてしまい、衣類・所持品を全て奪われた状態でトイレに放り出されてしまう。倒すと500PP獲得できる。ガスゾンビ出現後は質屋以外で出現しなくなる。
『オフ・ザ・レコード』ではフランクを追跡し、レバガチャ中に金銭及び所持しているアイテムを奪って逃走する行動が加わる。
手に入れた盗品は「Looters」と呼ばれる、市内の4か所にある質屋でコンボ武器などとして売り捌いている。商品の中にはゾンブレックスもあるが、購入毎に価格は高騰する。(25000$→50000→$75000→$100000→$200000で最大5本買える。この値段はストーリーをやり直してもリセットされないが、200000$を超えることはない)ただし、ゾンブレックスは前述のとおり最大でも7本しか必要ないが、シティの中に隠されているものが5本、サバイバー救出及びサイドケースクリアで獲得できるものが3本、サイコパスの撃破で獲得できるものも1本あるため、最悪買わなくてもゲームクリアは可能。
オフ・ザ・レコードではマップ内に隠されているゾンブレックスが6本に増えている(場所は異なる)が必要となる最大のゾンブレックス及びミッションクリアで獲得できるゾンブレックスの本数は変わらないため、やはり買わなくてもゲームクリアは可能となっている。ただし、初期の値段が50000$になってはいるがストーリーやり直しで値段がリセットされるため多少購入のハードルは低い。(ただし、1プレイで4本しか買えない)
マーセナリー(Mercenary)
CASEを進めることで出現する。TK及びフェノトランス社に雇われたガスマスク、防弾ベスト、ヘルメットを着用した傭兵達。アサルトライフルと手榴弾で武装しており、正確にチャック目掛けて発砲してくるため、無傷で倒すのが非常に困難で、接近しても銃で殴りかかって攻撃してくる。倒すと1000PP獲得できる上、持っていた銃を必ず落とす。
『オフ・ザ・レコード』では通常の射撃が3発から6発に増えており、火力が上がっている。
TKの部下は黄色い作業服を着ているが、フェノトランス社の傭兵は青い作業服を着ている。
「オフ・ザ・レコード」の物語終盤では「エージェントS」ことステイシーが率いるフェノトランス社の保安警察も出現するが、彼らも名称は「マーセナリー」となっている。TKの部下より対ゾンビ戦に特化した重装備で、B.F.Gで武装した者も存在する。倒した時に得られるPPは同じ。
マーク&ピアース
ゾンブレックスを製造しているフェノトランス社の科学者二名。戦闘訓練は受けていないためハンドガンの銃撃による攻撃しかしてこないが、連続してダメージを受けやすいために接近するのが困難。マーセナリーより耐久力が低く、数回殴られただけで死ぬ。大量のガスゾンビから女王蜂を採集して本社に出荷しようとしていたが、そこへ現れたチャックを不審者と見なして発砲する。B.F.Gで攻撃すると嘔吐して、極めて大きな隙が生じる。
マーク・ブラッドソン（Mark Bradson）
フェノトランス社の研究員の一人。52歳。PCを操作しながらフェノトランス社へ報告をしている時に声をかけたチャックの存在に気付き、チャックを迎撃するも倒される。その後、PCと電話、カードキーを奪われる。
『オフ・ザ・レコード』の場合はフランクが「電話を貸してくれればそれで済んだのに」と倒した後に語る。
ピアース・スチーフンズ（Pearce Stephens）
フェノトランス社の研究員の一人。49歳。女王蜂の成熟状況をフェノトランス社に報告するようにマークに伝えており、直後にマークと共にチャックを迎撃するも倒される。
サグ(Thug)
TKの部下である屈強な黒人の悪漢達。
ヘリで脱出しようとするTKを追う際にホテルのエレベーター前でアサルトライフルを持って出現する（行動パターンは傭兵と全く同じである）。
「オフ・ザ・レコード」では序盤にも登場し、TKとブランドンが裏取引を行っているところをフランクに目撃されてしまい、それの口封じの為にと鉛パイプを手に三人がかりでフランクに襲い掛かる。
また、ボスとして立ち塞がる後述の「ヘリコプター」もサグ二名によって運用されている。
サイコ／サイコパス[編集]
前作と同様に理性を失った人間（サイコパス）達が各所にボス的な存在として登場する。『オフ・ザ・レコード』では体力バーがサバイバーよりも大きく、独特のデザインになっている。

メッセージに登場するサイコ[編集]
サイドミッションとして登場するが、倒さなくてもストーリーを進められるサイコ達。

テッド&スノーフレイク

テッド・スミス（Ted Smith）
本名テオドール。ユカタンカジノで行われているタイガーショーのベンガルトラの飼育係。30歳。
離れていると自動式拳銃を使用し、接近時には頭突きや前蹴りで攻めてくるが、攻撃力が低い上に動きも遅く、体力もかなり低い。『オフ・ザ・レコード』ではスノーフレイクの体力ゲージの表記がサイコ特有のものになっている反面、テッド自身のそれはサバイバーと同じになっている。
普段から周りの人間達に馬鹿にされてきたことから極度の人間不信に陥っており、自分を馬鹿にする人間を嫌うが、唯一の友達であるトラのスノーフレイクに新鮮な肉を与え続けるために生存者を襲うようになる（ゾンビは臭くてお腹を壊すという理由で対象外である）。その後はカジノ内に入ってきた主人公を襲ってスノーフレイクの餌にしようとしたところを一時は主人公の説得に応じかけたが、直後に主人公の何気ない「バカな事はやめて」という一言の「バカ」に過剰反応して逆上し、スノーフレイクと共に襲い掛かる。主人公に敗れると最期までスノーフレイクの空腹を心配しつつ、自らを餌にしてもらうことを望みながら息絶えた。
スノーフレイク（Snowflake the Tiger）
ユカタンカジノのショーに出演していたベンガルトラ。3歳。『オフ・ザ・レコード』では体力バーがサイコ特有のものになっているが、倒してもPPは貰えない。唯一の人間以外のボスである。
当初はテッドと共に襲いかかるが、テッドを倒した後にステーキ肉をいくつか(ライフが満タンになるまで＋1枚。戦闘において一切ダメージを与えなかった場合は3枚)与えることで懐き、前作に登場したポール・カーソンやクレタス・サムソン、イザベラ・キーズと同様にサバイバーとしてエスコート可能になる（通常の生存者と違い、エリア移動で置き去りにならないという特性を持つ）。『2』ではケイティーへのギフトにもなる。
アントワヌ・トーマス（Antoine Thomas）
「フランス料理の帝王」を自称する料理人。40歳。
料理人としての腕前に絶対的な自信を持っているために雑誌の取材を待ち望んでいたが、アウトブレイクの発生によりチャンスを失ったことで理性を失くしてしまう。その後、フードコートにある自分の店で生存者の女性であるCindaを厨房へ引きずり込んで監禁し[14]、また理性を失ってもなお雑誌の取材を待ち続けているために店を訪れた主人公をグルメライターと勘違いして陽気に歓迎した。すぐにグルメライターではないことに気付くが、料理を食べてもらうなら誰でも良かったらしく、想像を絶する食材（本人曰く「チキンに似た味」とのことである）を用いた「最高の食事」を振る舞うも主人公がそれを渋ったことで逆上し、自分の料理を無理やり食べさせようと襲い掛かる。
フライパンをメインの武器にしており、フライパンで銃撃による攻撃を防いでしまう他、距離が離れるとフライパンや包丁、皿を投げつけて攻撃し、攻撃を受けて倒れたチャックの口にリンゴを無理やり押し込んでくる。また、体力が減ると店内の至る所に配置されている料理を食べて回復する。
主人公に敗れると直後に誤ってフライ料理製造器に左腕を除いた上半身を突っ込んで自分自身が料理になるという悲惨な最期を遂げた。
『オフ・ザ・レコード』では肩書きが「イタリア料理の帝王」、名前がアントワヌから「アントワン」に変更されている。PP取得ポイントは食事で体力を回復している瞬間。
ランディー・タグマン（Randy Tugman）
本名ランドール。アウトブレイクの混乱に乗じて秘めていた性癖を露わにした変態。28歳。
シルバーストリップにある「Swept Away」のオーナー神父に厳しく育てられてきた反動で変質者としての素質が覚醒してしまう。と思われていたが、英語で神父のことを指す"Father "の誤訳であり、実際は親子関係にないことが分かった。ピンク色の巨大チェーンソーで武装し、生存者の女性であるDanniを捕まえて神父のEmanuelを拘束して無理やり結婚式を開こうとしていたが、そこへやってきた主人公に神父が助けを求めたために振り返った際に持っているチェーンソーに当たって神父は死亡し、更には結婚式を台無しにされたことで怒りを露にして襲い掛かる。
肥満体の巨体でありながらも動きが早く、チェーンソーを振りかざして執拗に突進し続ける。反面、その巨体故に手すりなどを飛び越える事はできず、持久力もないためしばらく走ると息切れを起こす。
主人公に敗れると捕らえていた女性とは別の花嫁候補（ゾンビ化している）に襲われて喰い殺される（その際にクラッカーが鳴り、またその姿はチャックに「誓いの口付け」と比喩された（『オフ・ザ・レコード』のフランクの場合は「誓いのひと噛みを」になっている）。PP取得ポイントはチェーンソーを腰に当てグラインドさせている瞬間。
倒した後、彼が持っていたチェーンソーが武器として使える様になる（耐久力や攻撃範囲が通常のチェーンソーより高性能）。
レオン・ベル（Leon Bell）
『テラー・イズ・リアリティー』におけるチャックのライバル選手。28歳。かつてはモトクロスのチャンピオンだったチャックに憧れていたが、現在のチャックには幻滅しており、オープニング時のTiRイベント開始前のムービーにも登場した際はチャックがゾンビによって妻を失ったことを嘲笑っていた。
自分こそがナンバーワンだと証明するためにプラチナストリップのアリーナ前でチャックに勝負を挑むが、その際にチャックをその気にさせるために助けを求めていた生存者のCarlosを「ゾンビの2倍」のポイントが入る的と見立てて殺害し、直後にチャックに襲い掛かる。
チェーンソーを付けた『スライシクルズ』用のバイクに乗っており、高速でチャック目掛けて突っ込んでくる。遠距離攻撃は持たず、突進する場所によっては地形にハマって動けなくなることもある。
チャックに敗れると重傷を負った後も自分の負けを認められず、自身のトレーラーに一時退避した後でガソリンが漏れた状態のバイクに再び乗り込み、尚もチャックと戦おうとするが、その際にバイクに付けたチェーンソーの刃先がガソリンの漏れた地面に当たってそこから出た火花により発火した炎でバイクごと火達磨となってしまい、その状態になりながらも死に逝く瞬間までチャックを嘲笑って自分こそがナンバーワンであると狂ったように豪語し続けながら焼死した。
『オフ・ザ・レコード』では代理としてチャックがサイコパスとして登場するため、レオン自身は登場しない（登場人物のチャック・グリーンを参照）。
ブレント・アーネスト（Brent Ernst）/スラッピー(Slappy)
フォーチュン・シティのマスコットキャラクター「スラッピー」のスーツアクターのバイト。18歳。精神が「スラッピー」になりきってしまっており、「スージー」の亡骸を近くに置いている。
おもちゃの銃を改造して作った火炎放射器（Flame thrower）と火炎弾（Fire SPitter）（いずれもコンボ武器）で武装しており、走り回りながら火炎放射を行ったり、立ち止まって火炎弾を発射する。ローラースケートを履いていることから見た目に似合わずに動きが早く攻撃を当てづらいが、物をぶつけられたり、ジャンプキックを受けると転倒するという弱点がある。
スラッピーの恋人キャラクター「スージー」の“中の女性”であるLouiseと初めてのデートをする約束をしていたが、今回のアウトブレイクにより彼女が死亡したために失意に暮れる。その後、チャックがアウトブレイク事件の犯人であるという報道を見たことでチャックを事件の犯人だと信じこんで全てをダメにしたチャックを憎むようになり、復讐のために着ぐるみを着たままパリセーズモールを徘徊する。
『オフ・ザ・レコード』では自分とスージーを「本物のオモチャ」だと思い込んでおり、フランクに既に死亡したスージーを「直してほしい」と頼んでくるが、断られると今度はフランクがゾンビに彼女を壊させた（殺害させた）と思い込んで襲い掛かる。
主人公に敗れると最期は愛するスージーの遺体の傍で彼女に愛を告げて（『オフ・ザ・レコード』では自分も壊れたと告げて）一度力尽きた後に突然「よい子のみんな　来週もお楽しみにね!」と絶叫して完全に息絶えた。PP取得ポイントは回転しながら火炎放射器の炎を吹かせている瞬間。
『3』ではスラッピーの名を冠した遊び場およびレストランと、スラッピーの頭を乗せたパーティーバンおよび清掃車とのコンボ車両パーティスラッパーが登場する。
カール・シェリフ（Carl Schiff）
眼鏡をかけた郵便配達員。32歳。ゾンビが徘徊するような状況になってもなお配達業務を続けており（本人曰く「雨の日もゾンビの日も荷物がある限り配達する」とのことである）、ロイヤルフラッシュプラザを電動カートで回り続けているが、何よりも誇りに思っている連続配達達成記録がアウトブレイクのせいで破綻してしまい、（彼曰く）配達サービスの規律を乱したチャックを憎んでいる。
ショットガンと時限爆弾を武装し、素早く走り回りながらショットガンで殴打したり、「Hot Potato!（お熱いうちに!）」などと言って爆弾を投げつけてくるが、ショットガンは一定の方向に集中して撃つ事しか出来ず、その反動で見せる隙も大きい。
上記のブレントと同様に今回のアウトブレイクの犯人がチャックであると信じており、配達業務中に声をかけて来たチャックに代理で荷物の受け取りを頼んだが、その相手がチャック本人であることに気付く。その後は「特別な配達物」である時限爆弾を渡してその場から逃げようとしたが、チャックに投げ返されて郵便カートを破壊されたことで激昂し、近くに置き捨てられていたショットガンを手にして襲い掛かる。
『オフ・ザ・レコード』ではフランクに代理の荷物受け取りを頼んだものの、フランクの宅配資料のサインから『受取人を偽った不正者』と認識し、時限爆弾を渡して上記の通りになった後にフランクを「郵便制度への不正を犯した者＝国家への反逆者」と見なして襲い掛かる。
主人公に敗れると最初に渡そうとしていた配達物（ゾンブレックス）を受け取ってもらい、瀕死の状態で配達記録を付けて最後は「特急便」（主人公に渡そうとしたものと同じ時限爆弾）で自爆した（本編では跡形も無くなるが、オフ・ザ・レコードではなぜか靴だけが残る）。なお、ゾンブレックスは自動で手に入るわけではなく、落ちているものを拾得する必要がある。
市民軍の四人組(ディーツ&デリック&ジョニー&ビッグ・アール)

ディーツ・ハートマン（Deetz Hartman）
愛国心が歪んだ危険思想を抱く4人組の市民軍の一人で、白髭の男。50歳。自分達以外は全て敵だと思い込んでおり、国を守るためと称して仲間と共にフォーチュンパークが見渡せる建物の屋上に陣取ってスナイパーライフルでゾンビや生存者問わずに狙撃している。主人公と戦うも敗死する（彼らを倒してもイベントムービーは無いが、倒すと必ずスナイパーライフルを落とす）。PP取得ポイントは狙撃成功後に喜んでいる瞬間。
建物の屋上に登るまでは狙撃して攻撃してくるが、4人とも遠距離ではスナイパーライフル、近距離ではデリックとビッグ・アールが鉈、ディーツとジョニーはボウイナイフによる攻撃を仕掛けてくる。またマップ上には一度に2人までしか登場せず、最初にビッグ・アールとジョニーが出現し、一人倒すとデリック、さらにもう一人倒すとディーツが出現する。
デリック・ダガン（Derrick Duggan）
ディーツと同じく市民軍の一人で、太った男。30歳。自分なりの愛国論を展開し、国を守るのは自分達だと思い込んでいる。主人公と戦うも敗死する。
アール・フラハティー（Earl Flaherty）
通称「ビッグ・アール」。市民軍の一人で、禿げた男。32歳。他の三人とは違い、建物の屋根に陣取っている。主人公と戦うも敗死する。
ジョニー・ジェイムス（Johnny James）
市民軍の一人で、腕にタトゥーがある男。22歳。イベントムービー中に一言も喋らない。主人公と戦うも敗死する。
シーモア・レディング（Seymour Redding）
フォーチュン・シティの警備員。35歳。ウエスタン衣装に身を包み、保安官気取りでありながらもアウトブレイク発生後のフォーチュン・シティを牛耳ろうとしている。
サウスプラザで生存者を絞首台に見立てた高台に上らせて次々と“刑”を執行（主人公が来た時には既に3人を処刑している）し、尊大な態度を取って見かねて話し合いを求める主人公の声に一切耳を貸そうとはせず、食料欲しさに入り込んだ生存者のJustinを「不法侵入」したとして捕らえて面白半分に蹴り落として絞殺した後に襲い掛かる。
警棒とリボルバーによる攻撃を主体としており、中距離では投げ縄による攻撃で主人公を捕らえたりする等、攻撃は多彩。また、銃などの遠距離武器で応戦しようとするとリボルバーによる狙撃で弾き落とされてしまう（サバイバーが持っている銃器も対象となる）。
主人公に敗れると梯子を上って高台へ逃げようとするが、足を滑らせた際にスイッチを踏んで真下の電動鋸を起動させ、更には誤って転落したことで先程起動させた電動鋸で腹を裂かれて死亡する。
倒した後、彼が居た所にはリボルバーが置かれていて、エリアチェンジする度に何度でも入手できる。このリボルバーは通常の拳銃より装弾数･威力共に上である（『オフ・ザ・レコード』では同じリボルバーが貸金庫から入手可能）。
ビビ・ラブ（Bibi Love）
かつて一世を風靡した落ち目の歌手。45歳。過去の栄光に縋っていかなる手段を用いてでもスターの座に返り咲こうとしており、そのために露出度の高いボンデージファッションに身を包んで若作りをしているが、化粧は厚塗りで、腹周りの肉もたるんでいる。
再起を期した「カムバックツアー」が注目されなかったことに腹を立ててスロットランチカジノの舞台で自身のマネージャーであるCameronと助手のAllison、ファッションデザイナーのJuanらをワイヤーで爆弾に縛り付けてコンサートを開こうとしており、そこへやってきた主人公を新しいクルーだと思い込んでコンサートを開くために何かとチャックに注文を付ける[15]（また、彼女には生身の人間とゾンビの見分けが付かなくなっている）。
他のサイコパスとは異なって直接戦闘をするわけではなく、オーダーや指示に従いつつも立ち回っていくことになるが、攻撃によって一定量のダメージを与えると生存者三人を道連れに自爆してしまう。
ステージが終わると恍惚の表情でゾンビの群がる中へ自らダイブするという命知らずな事を仕出かすが、直後に正気を取り戻してようやくゾンビをゾンビだと認識し、窮地に陥ったところを主人公に救助されて彼女自身も生存者としてエスコート出来るようになる。
『オフ・ザ・レコード』ではセーフハウスに到着後、賞金として100ドルくれる。
リード&ロジャー

リード・ウォールベック（Reed Wallbeck）
売れないマジシャン。33歳。失敗続きながらもアウトブレイク発生前まではアトランティカカジノのマジックシアターにてロジャーとコンビでマジックショーを行っていたためにフォーチュン・シティ内にはポスターや広告を至る所で確認することが出来る。
アウトブレイクを自分達のチャンスだとして混乱の最中にアトランティカカジノで密かにマジックの練習を行っており、捕えた生存者をマジックの練習台として拘束し、タネの無い人体切断マジックを試みては殺していた（マジックに失敗し、生存者の女性であるMadisonを殺害した際は「またかよ」と言っている）が、現場を目撃した「素人」のチャックに人殺し（同じく「素人」のフランクからは「どこがマジックだ」）と非難されたことで激昂し、「消失マジック」と称して襲い掛かる。
ロケット花火ランチャー（コンボ武器）を武器にしており、発射されたロケット花火に当たると怯んで持っている物を落としてしまうが、接近戦ではランチャーを振り回したり、脇に抱えて突進を行う。
主人公に敗れると相棒であるロジャーと運命を共にする決意をするも当のロジャーからはずっと恨まれていたために今までの復讐として短剣で滅多刺しにされて止めを刺されるという哀れな最期を遂げた。
ロジャー・ウィザーズ（Roger Withers）
リードとコンビを組む売れないマジシャン。35歳。内気な性格で、無口。リードと息が合わず、マジックに失敗する度に文句を言われている。半ばリードに従う形で主人公に襲い掛かる。
マジシャンソードという小剣を両手に持っており、逃げ回りつつも攻撃してくる（武器の性質上でリードよりも素早い）。リードのロケット花火に当たると動きを止め、その際に攻撃を当てると大きなダメージを与えられる。
自分をこき使うリードのことを内心では恨んでいたため、主人公に敗れると今までの恨みを込めて瀕死のリードを短剣で滅多刺しにして刺殺し、復讐を果たせた嬉しさから笑顔を浮かべながら息絶える。また、このシーンだけ喋る。PP取得ポイントは小剣を重ねながら音を立てている瞬間と、両手を上げてジャンプした瞬間。
『オフ・ザ・レコード』で追加されたサイコ[編集]
チャック・グリーン（Chuck Greene）
声 - ピーター・フレミング
『オフ・ザ・レコード』ではCO-OPによる2Pプレイヤーとして登場するが、ストーリーモード本編ではサイコパスとしても登場する。戦法は本編に登場したレオンと同じくチェーンソー付きバイク「スライシクル」による突進がメインだが、こちらは遠距離からコンボ武器のモロトフを使って攻撃してくる他、地形にスタックした際に火炎瓶を付近に叩きつけて攻撃する切り返し手段とウィスキーを飲んで体力を回復する行動が追加されているためレオンの上位互換的存在となっている。ケイティーが死亡した[16] ショックでTiRをやめて（オフ・ザ・レコードでのノートブックではTiRの元挑戦者とある）サイコパスとなり、ケイティーに見立てた人形を背負ってシティ中央の広場を徘徊していた時に出会う。最初はフランクを常人とみなして安心そうに認識していたが、歩き去ろうとするところでフランクが引き留めるため思わずケイティー人形の足を掴んでしまい、誤解によってフランクに襲い掛かる事になる。フランクに敗れるとバイクから転倒し、首が取れたケイティー人形を抱き抱え、ずっとケイティーを守り続けると呟きながら息を引き取る（その後にフランクが振り向くと姿が忽然と消えていた為に真相は不明だが、ノートブックでは「死亡」扱いとなっている）。
エヴァン・マッキンタイア／スティルトクラウン（Evan Macintyre／Stilt Clown）
『オフ・ザ・レコード』のみに登場する前作に登場したアダムの弟で、子供とアイスクリームが大好きな男性。35歳。一見するとアダムと同じぐらいの身長に見えるが、実際は非常に背が低く、ズボンは非常に厚底になっていて靴には着脱式の竹馬が装着されている。アウトブレイク前は、クラウンである自身を模したデザインのアイスクリーム販売車に乗り、アイスクリームを売っていた。
竹馬に乗って登場し、フランクにアイスクリームを振る舞おうとするが、風に舞ってちょうど目の前を通り過ぎたフランクの写真で相手が兄を殺した張本人だと気づいて激昂し、フランクに襲い掛かる。
竹馬に乗った状態では冷凍ガスの手榴弾やスノーボールキャノン（コンボ武器）でこちらの動きを制限し、竹馬で踏みつけたり、蹴り飛ばしたりする。ある程度ダメージを与えると竹馬から落ちた状態となり、動きが機敏になり、タックルを仕掛けてくる。
フランクに敗れるとせめて一矢報いるためにアイスクリーム販売車の荷台に乗せていた冷凍ガスの手榴弾を取ろうとして暴れ、衝撃で落下してきた手榴弾が顔面に直撃してしまったことで自らが凍結してしまい、最後は氷像と化したところをフランクに蹴り倒されて砕け散った。PP取得ポイントは高笑いを浮かべながらスノーボールキャノンを上向きに発射した瞬間。
Caseに登場するサイコ[編集]
ストーリーを進めるには必ず倒さなくてはならないサイコ達。

ブランドン・ホイッタカー（Brandon Whittaker）
ステイシーも所属する『CURE』のメンバー。22歳。思想が偏っており、今回のアウトブレイクの犯人とされるチャックを英雄視している。
「ゾンビの自由と解放」という思想に耽ってアメリカーナカジノのトイレで生存者の女性であるVikkiを拘束し、チャックに成り代わってその教えを広めようとしており、その生贄として女性をゾンビに襲わせようとしたが、チャックに止められたことでチャックに自分の目的をやり遂げる勇気がないと悟って襲い掛かる。
『オフ・ザ・レコード』では主要キャラクターの一人に昇格しており、ステイシー曰く『CUREに入会したばかりの新人』であるらしいが、TKとの裏取引によりアウトブレイクを起こした犯人である。再登場時はさすがにこうなるとは予想していなかったと発言するも、直後にその有様を肯定して一方的に捲し立てた後にVikkiをガラス片で殺害し、襲い掛かる。
ガラス片を武器にしており、切り刻んで攻撃してきたりする他、トイレの個室に逃げ込んでそこから奇襲をかける攻撃も仕掛けてくるが、『オフ・ザ・レコード』では耐久力が減った代わりに動きが早くなり、更にはトイレの個室に逃げ込んだ後に身代わりのゾンビを送り出すという新戦法を繰り出すようになる。
主人公に敗れるとトイレの個室に逃げ込むものの、自分が襲わせようとしていたゾンビに噛まれてしまい、最後はゾンビになることに絶望しながら自殺した。PP取得ポイントはガラス片で自分の首を掻っ切る挑発を行っている瞬間。
『2』ではサイドケースにのみ登場するが、『オフ・ザ・レコード』では主要キャラクターであるためにメインケースで必ず対峙することになる。
アンバー&クリスタル・ベイリー／ツインズ（Amber & Crystal Bailey／Twins）
双子の美しい姉妹で、黒髪がクリスタル、金髪がアンバー。25歳。『TiR』のホステスとして常にTKの傍らにおり、主人公（チャックかフランク）を男としての魅力に欠けていると見なして馬鹿にしている。物語中盤にはTKを追う主人公の前に立ちはだかり、高級クラブでレベッカを人質にして刀を手に襲い掛かるが、戦闘はどちらか片方を倒すだけで終了するために片割れを倒すと残された方は相方を殺された事で絶望し、主人公に「あなたはこの街で滅ぶのよ」と悪罵を吐き捨てた後に「私たちはずっと一緒」と言い残して自害する（どちらを倒しても喋るキャラが変わるだけで、セリフは変わらない）。PP取得ポイントは腰をくねらせて挑発する瞬間。
ヘリコプター
サグ二人とTKが搭乗したヘリコプター。サグの内、一人がヘリを運転し、もう一人が備え付けられたミニガンで銃撃する。TK自身は何もしない。
主人公によってクレーンに固定されてしまったために行動範囲が限られているが、機体を主人公にぶつける攻撃も行う。
搭乗しているサグに直接銃撃してもダメージを与えられないが、プロペラにアイテムをぶつけることでダメージを与えられる。
サージェント・ドワイト・ボイキン（Dwight Boykin）
アウトブレイク発生から3日後の9月28日午前9時にフォーチュン・シティへ生存者救助のために派遣された軍人。サージェント（Serg.）は階級の「軍曹」の意。35歳。スキンヘッドで、腕にタトゥーがあるという厳つい出で立ちだが、任務に忠実で、部下からも信頼されるなどの優秀且つ冷静沈着である。
フォーチュン・シティ到着後は最初は普通のゾンビを撃退するなどの優位だったが、突然変異したゾンビ（ガスゾンビ）の襲撃という予想外の展開で小隊が全滅したことにより正気を失う。その後、生存者や死者、ゾンビとの区別が付かなくなっており、部隊の掃討作戦の取材をしていたレベッカを拉致（ボーキン自身は保護しているつもりでいる）し、地下駐車場で部下の死体に話しかけながらもゾンビに応戦している姿が見られ、また動くものが全てゾンビだと思い込んで助けに来た主人公にも銃を向けて襲い掛かる。
LМGと手榴弾による攻撃がメインだが、肉弾戦も強力で、距離が近いと蹴りや銃による殴打でダウンさせて倒れた主人公目掛けて銃撃を行った上で弱った主人公を軽々と投げ飛ばしてしまう。
主人公に敗れると最後まで主人公をゾンビだと思い込んだまま噛まれてゾンビになることを恐れ、持っていた手榴弾で自ら命を絶った。PP取得ポイントはダウンした主人公への追い打ちと、立ち止まって銃を乱射する行動。
レイモンド・サリバン（Raymond Sullivan）
『2』では実はフェノトランス社の息が掛かった人物であり、チャックが事件の証拠を掴むと遂にその正体を現してレベッカを射殺し、全てのデータを持ってフォーチュン・シティから逃走を図るが、後を追って来たチャックに追いつかれたことでユカタンカジノの屋上で対峙する。
戦闘では距離が離れていると正確な銃撃を行い、サリバン本人がいる足場に上がると素早い動きで的確な回避行動を取る他、体術を得意としており、こちらが武器で攻撃しようとすると当て身のように捌いてしまうが、発煙筒で目印を付けて上空から攻撃機による援護射撃もさせる。チャックに敗れると上空からの支援砲火によって出来た隙に乗じて逃走に成功し掛けるもチャックの機転を利かせた攻撃により胴体を切断されて死亡した。
『オフ・ザ・レコード』では、事件の黒幕としての役割はステイシーが担っており、敵キャラクターとしては登場しない。
ステイシー・フォーサイズ／エージェントS（Stacy Forsythe）
『オフ・ザ・レコード』では顔立ちが変更され、ブランドンがアウトブレイクを起こしたためにサリバンから嫌疑をかけられ、真相究明のためにフランクに協力するが、後に正体がフェノトランス社のエージェントであることが明らかになる。その後はレベッカとサリバンを撃って逃走[17] し、フェノトランス社の保安警察を呼び寄せてクイーンの回収を指揮するが、追って来たフランクによって部隊を壊滅させられ、ウラヌスゾーンにあるマニピュレーターやミサイルを搭載するアトラクションに偽装されていた巨大ロボに搭乗し、サリバンの代わりに本編の最終ボスとして立ち塞がる。戦いが三段階に分かれており、第一や第二段階ではマニピュレーターやミサイル、第三段階では火炎放射や格闘などで攻撃してくる。フランクに敗れると最初は白兵戦で圧倒され搭乗席から転落しかけるが、勝ったと思いフランクが油断した隙にカメラを掴んで逆に転落させ、落下のダメージから回復していない彼を拳で滅多打ちにして逆に勝ち誇るも本社に連絡を取っている最中に脚部が壊れて倒れ込んできたロボットの下敷きとなって死亡した（フランクは咄嗟に回避した）。
タイロン・キング（Tyrone"TK"King）
OVERTIMEではプレイヤーが無実を証明して生存者らを脱出させている間にケイティーとステイシー（『オフ・ザ・レコード』ではレベッカ）を拉致し、アリーナにて「最後のショー」と称して公開処刑を執り行おうとする。その後、チャック／フランクにいくつかの品物をアリーナに持ってくるように要求し、品物を持ってきたチャック／フランクを気絶させて全てのアイテムを奪い、『2』ではチャックをロープで縛って処刑を行おうとするが、チャックが体勢を立て直したために襲い掛かる。
『オフ・ザ・レコード』では気絶させたフランクをリングに放置し、レスラーゾンビとガスゾンビの大群に襲わせるが、レベッカの手助けでフランクが足場に登ってきたために襲いかかる。
主人公に敗れるとケイティーとステイシー／レベッカを助けようとしたチャック／フランクの隙を突いてアリーナに落とそうとするが、逆に投げ落とされた。
戦闘では特製マイクで殴打したり、高速タックルを仕掛けてくる。また、主人公が台の上に登るとマシンガンで銃撃してくる。さらに、この戦闘中は『2』では吊るされたケイティーとステイシーが徐々に降下していき、『オフ・ザ・レコード』では負傷しているレベッカの容態が悪化していく。ケイティーとステイシーが降下しきるとゾンビに食われて死に、レベッカを放置していると出血多量で死に、それぞれゲームオーバーになる。
マップ[編集]
FORTUNE CITY（フォーチュンシティ）
ネバダ州内に位置するリゾート施設。カジノやショッピングモールが数多くあり、地下には地下鉄路線も存在する。9月25日夜にテラー・イズ・リアリティがアリーナで行われており、何者かによりゾンビの檻が爆破されたことから市内全域でアウトブレイクが発生した。ラスベガスがモチーフとなっており、「シティ」の名を冠しているが厳密には行政区ではなく一つの施設である。
SAFE HOUSE（セーフハウス）
作中において主な拠点となる避難所。サリバンが政府からの依頼で管理している。チャックがエスコートした生存者たちはここに連れていくことで救助成功となる。内部には市内各所を映すモニタールームや食堂、治療室、居住区画などが完備されている。ロイヤルフラッシュプラザとプラチナストリップに繋がっているが、後者の出入り口は作品冒頭で完全に封鎖されるためロイヤルフラッシュプラザからしかたどり着けない。
FORTUNE CITY ARENA（アリーナ）
市の南西に位置する『TiR』の開催場所。ホールは観客と思しきゾンビで溢れている。ホールには2件のグッズショップがあるほか、セキュリティルーム、控え室にも繋がっている。
アメリカーナカジノ、サウスプラザ、プラチナストリップと直結しているが、一部の通路はCASEを進めないと開かない。『オフ・ザ・レコード』では『TiR』でも用いられていた攻撃性の増したレスラー風のゾンビが多数徘徊している他、中央に大きなステージが設置されている。
ROYAL FLUSH PLAZA（ロイヤルフラッシュプラザ）
セーフハウスから出て最初に入れるマップ。もっとも大きなエリアで、様々な店が立ち並んでいる。一部の地帯は2階建てになっている。
ショッピングモールのため、銃器以外はほぼ何でも手に入る。中央の通路にはサイコロを使ったステージやカフェ、本屋があり、最南端には車が展示されている。2階には盗人の質屋がある。
SOUTH PLAZA（サウスプラザ）
工事中のエリア。工事中のため店舗は一軒もない。
作業員姿のゾンビが多く見られる他、つるはしやチェーンソーといった工具系の武器が豊富に落ちている。ただ、店舗がないためそれ以外のものはほとんど入手できない。フォーチュンシティホテルとアリーナ、『オフ・ザ・レコード』では点検用通路でウラヌスゾーンに繋がっている。
PALISADES MALL（パリセーズモール）
アトランティカカジノとユカタンカジノの間に位置する2階建てショッピングモール。1階中央には特設のプールやバーがある。
1階には刃物店「Shank's」、2階に市内で唯一の銃砲店「High-Noon Shooting Range」が存在するため、ロイヤルフラッシュプラザ以上に多くの物が手に入る反面、セーフハウスから遠いという欠点がある。2階には盗人の質屋もある。
FORTUNE CITY HOTEL（フォーチュンシティホテル）
フォーチュンパークに面している市内唯一の宿泊施設。サウスプラザとは同じエリアのため、ロードなしで行き来できる。
ある程度CASEが進行するとエレベーターで屋上に行けるようになるが、そこ以外のフロアには行けないため探索できるのは1階の受付と屋上のみである。
YUCATAN CASINO（ユカタンカジノ）
市の北東に位置するカジノ。フードコート、パリセーズモール、シルバーストリップと繋がっている。
ユカタン半島がモチーフになっており、ショーステージではベンガルトラのショーが行われていた。二階部分には新設されたばかりのナイトクラブがある。開始直後はカジノの電源が落ちているが、レニーを救出することで電源を入れてもらえる。
ATLANTICA CASINO（アトランティカカジノ）
パリセーズモールに隣接するカジノ。
「海」がモチーフ。内部にはVIPルームやマジックショーのステージが完備されている。オフ・ザ・レコードでは若干マップが変更され、ウラヌスゾーンへの入口が追加された。
SLOT RANCH CASINO（スロットランチカジノ）
ロイヤルフラッシュプラザと直結しているカジノ。
名前通りスロットマシンが非常に多く、巨大スロットマシンも設置されている。ビビ・ラブが居た舞台と小さなバーがある。
AMERICANA CASINO（アメリカーナカジノ）
アリーナへと繋がるカジノ。
文字通り、「アメリカ」がモチーフ。中央にはモニターが多数あり、その下にバーがある。また、2階建てのバーベキュー店、土産物屋もある。
FOOD COURT（フードコート）
飲食店街。スロットランチカジノとは同じエリアにあり、ロード無しで往来ができる。
全ての店が飲食店のため、回復アイテムが大量に入手できる。アントワヌのフレンチレストラン「Cucina Donnacci」もある。
FORTUNE PARK（フォーチュンパーク）
市中央に位置する広場。中央には巨大な岩がある。シルバーストリップ、プラチナストリップと直結。南側には市に入る正門がある。
SILVER STRIP（シルバーストリップ）
フォーチュンパークの東側にある通り。
ナイトライフを充実させたい人向けで、全てのショップが24時間営業。ここから地下通路にも行ける。また、Hot Excitoramaの裏口はパリセーズモールに繋がっている。
PLATINUM STRIP（プラチナストリップ）
フォーチュンパークの西側にある通り。映画館や土産物屋がある通りで、家族連れにお勧めと紹介されている。
店はさほど多くないが、盗人の質屋「Looters」がある。アリーナ前ではCUREがデモを行っていたためかCUREのプラカードを持ったゾンビが多数出現する。セーフハウスの封鎖された入口があるが、こちらからは入れない。
URANUS ZONE（ウラヌスゾーン）
『オフ・ザ・レコード』で新たに登場した遊園地。
宇宙をテーマにした遊園地で、様々な乗り物が稼働しており、射的ゲームやもぐら叩きなどのアトラクションも健在。店舗もそれなりに多く、二階建ての巨大なバーもある。『オフ・ザ・レコード』で追加された新要素の鍵を使用できる貸金庫の店舗もある。アトランティカカジノとサウスプラザに隣接。
Underground
市の地下に張り巡らされた広大な通路。地下鉄の線路が存在するが、登場する車両は貨物車両のみ。各地に電動カートが設置されている。
サウスプラザ同様工具が豊富に入手できるが、店舗が存在しないため回復アイテムが少なめ。地下通路には市内各所から降りられるが、CASEの進行状況によっては通れない。物語後半にてガスゾンビ発生源のガスが噴出し、ガスゾンビの巣窟と化す。
脚注[編集]


^ a b “ミリオンセールスタイトル”.   カプコン (2017-12-31

^ メディアクリエイト調べ

^ メディアクリエイト調べ). 2018年2月16日閲覧。

^ 『ファミ通ゲーム白書2013 補完データ編（分冊版）』エンターブレイン、2013年。2016年3月5日閲覧。

^ カプコン、PS3/Xbox 360/WIN「DEAD RISING 2」 舞台となるカジノタウン「フォーチュン・シティ」を公開 GAME Watch 2009年4月30日

^ “カプコンの『デッドライジング2』が200万本を突破! 〜海外開発会社との共同開発によりシリーズ初のダブルミリオンを達成!〜”.   カプコン (2010年10月28日). 2010年11月9日閲覧。

^ “『デッドライジング2』プロローグを配信決定! “脳涼!SAVE THE ZOMBIE DAY””.   電撃オンライン (2010年7月20日). 2010年10月8日閲覧。

^ MIDNIGHT LIVE360 Ustream版2010年9月16日配信分より

^ “1週間で30万DL達成!! 「デッドライジング2：CASE 0」という新しい試み”.   ITmedia Gamez (2010年9月13日). 2010年10月8日閲覧。

^ 本編における分岐エンディングの1つで、OVERTIMEへは展開しない。

^ 彼の台詞の字幕が全て平仮名である。

^ 『CASE:0』ではお金を入手する機会が限られている。

^ 画面内のゾンビを一度に殺せる“ボム”のようなアイテム。

^ バターを取りに行く為倉庫の扉を開けた時、存在が発覚する。

^ 飲物(酒でもジュースでも、兎に角飲物なら何でも可)を持って来させる→タキシード+革靴に着替えさせる(サングラス/被り物に関しては不問)→客(ゾンビ)を集めさせる→舞台裏で音楽に合わせ演出させる

^ 『2』でケイティーがいた場所に向かうと彼女のバックとゲーム機が放り捨てられているのを確認できる。

^ 最初の掴み合いの際に鬘を被っていた事が発覚する。


外部リンク[編集]
デッドライジング2 公式サイト
デッドライジング2 公式ブログ|TAPE IT OR DIE.JP
デッドライジング2×MHF スペシャルコラボ
デッドライジング2 オフ・ザ・レコード 公式サイト
表話編歴デッドライジングシリーズ主要作品
デッドライジング(デッドライジング ゾンビのいけにえ) - デッドライジング2(Case:0/Case:West/Off the Record) - デッドライジング3 - デッドライジング4

関連項目
カプコン - ロストプラネット - PROJECT X ZONE


典拠管理 
MBRG: 931d5d9b-0856-4881-ae0f-272a3df3efed





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=デッドライジング2&oldid=83920845」から取得
カテゴリ: 2010年のコンピュータゲームXbox 360用ソフトXbox One用ソフトPlayStation 3用ソフトPlayStation 4用ソフトWindows用ゲームソフトカプコンのゲームソフトオープンワールドゲームゾンビを題材としたコンピュータゲームネバダ州を舞台としたコンピュータゲームミリオンセラーのゲームソフト隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2020年3月雑多な内容を箇条書きした節のある記事 - 2020年3月百科事典的でない内容を含む記事内容が過剰となっている記事物語内容の紹介に終始している記事あらすじの不十分な作品記事MusicBrainzリリース・グループ識別子が指定されている記事

