




デッドライジング

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
（DEAD RISINGから転送）


ナビゲーションに移動
検索に移動

この記事には複数の問題があります。改善やノートページでの議論にご協力ください。

出典がまったく示されていないか不十分です。内容に関する文献や情報源が必要です。（2019年10月）
独自研究が含まれているおそれがあります。（2019年10月）
デッドライジングDEAD RISINGジャンル
ゾンビパラダイスアクション・オープンワールド対応機種
Xbox 360Xbox OnePlayStation 4Microsoft Windows開発元
カプコン発売元
カプコン人数
1人発売日
[XB360] 2006年8月8日 2006年9月8日 2006年9月14日 2006年9月28日 2007年6月14日（プラチナコレクション） 2007年11月1日（DR・GOWダブルパック）[XBOne/PS4] 2016年9月29日対象年齢
CERO：Z（18才以上のみ対象）ESRB：M（17歳以上）BBFC：18PEGI：18エンジン
MT Framework売上本数
 約100万本  180万本[1]テンプレートを表示
『デッドライジング』（DEAD RISING）は、カプコンより2006年9月28日（アメリカでは8月8日、ヨーロッパでは9月8日）に発売されたXbox 360用アクションゲーム。通称「デッドラ」[2]。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 モード
4 登場人物

4.1 主要キャラクター
4.2 その他の生存者
4.3 救出不可能な生存者


5 登場する敵

5.1 サイコパス
5.2 Scoopに登場するサイコパス
5.3 Caseに登場するサイコパス


6 売り上げ
7 日本版・欧州版・北米版の相違点
8 備考
9 外部出演作品
10 映画版
11 脚注

11.1 注釈
11.2 出典


12 外部リンク


概要[編集]
自社製マルチプラットフォーム対応を謳うエンジン「MT Framework」の第1作目。プレイヤーは主人公を操りウィラメッテで起きた怪奇事件の謎を究明していくことが目的。
フォトジャーナリストの主人公は、巨大なショッピングモールの中で大量のゾンビや錯乱して危害を加えてくる人間（サイコパス）などと戦いながら、サバイバルを送らなければならない。救助のヘリコプターが到着するのは3日後である72時間後。
この72時間をどのようにして過ごすかはプレイヤー次第で、必ずしもストーリーを進める必要は無いため、自由度は高い。極端な話、ゲームのスタート地点であり、ヘリの到着場所でもあるショッピングモール屋上のヘリポートに72時間立ちつくしているだけでもクリアとなる。
ゲーム内での24時間は、現実には約2時間で経過するため一度のプレイは6〜8時間程度。ゲームオーバーまたはクリア時のアイテムやステータスを次回に持ち越すことが可能で、周回を重ね主人公が強くなっていくにつれ、次第にストーリーの真相に近づきやすくなっていく。
最初のうちはB級映画テイストでストーリーは進んでいくが、真相に近づくにつれてストーリーはアメリカの食料事情への皮肉を感じさせつつ徐々に暗い展開へ変貌していく。
エンディングは7つあり、プレイヤーの行動によりそれぞれA〜Fまで分岐し、なかにはバッドエンドも存在する。
同じくカプコンによるゾンビを題材にした『バイオハザードシリーズ』とは一線を画しており、あちらは数は少ないものの一体一体が脅威となるのに対し、本作では一体のゾンビはそれほど脅威ではないが、画面内を200体以上の大量のゾンビが埋め尽くす点が大きな特徴。
舞台となるショッピングモールには玩具屋、DIYショップ、食料品店、ガンショップなどが揃っており、オモチャの水鉄砲からスナイパーライフル、フライパン、アルコールなど数百を超えるアイテムが存在する。そしてそのほとんどが武器もしくは食料（回復アイテム）として使用可能である。また、主人公の見た目を変える眼鏡や衣装なども充実しており、男性向けジャケットなどはもちろん女性用ワンピースや子供服、さらには馬の頭の被り物や『ロックマンDASHシリーズ』に登場するコブンの頭の被り物などのジョークグッズまで着用可能。これらはリアルタイムデモにも反映される。
レベルを十分に上げれば武器を使わずに素手でゾンビを殴り殺すといったこともでき、その身一つでゾンビをなぎ倒していくことも可能。
経験値（PRESTIGE POINTS）は「ゾンビを殺す」「サイコパスを倒す」「スクープを撮影する」「生存者を救助する」といった行動をこなすことで獲得できるほか、ジムのフィットネスマシーンなどステージ上に設置されているものを用いて得ることもできる[注 1]。また、書店などで入手した本を所持することで新たなスキルを得たり、アイテムの効能を増強することができる[注 2]。
2009年2月19日にはリメイク作品『デッドライジング ゾンビのいけにえ』がWiiで発売。XBOX360版にアレンジが加えられており、写真撮影などのゲーム性を一部排除しアクション・シューティングにゲーム性の重点を置いた作品になる。Wii独特のコントローラーを用いた操作が新たに盛り込まれている。ほか登場キャラクターの一部が登場しなくなっていたり、一部のサイコパスが普通のゾンビとしてゾンビの中に紛れていたり、XBOX360版では通れた通路が通れなくなっていたり、と若干の違いが存在する。また、今作の5年後を描いた続編『デッドライジング2』がXB360、PlayStation 3、Windowsの3機種の制作が決定し、Windows版を除いて日本では2010年9月30日に発売された。そして第3作、『デッドライジング3』がXbox Oneで2013年11月20日に発売、第4作『デッドライジング4』がXbox Oneで2016年ホリデーシーズンに発売された。
2016年9月13日にPlayStation 4、Xbox one、PC版がダウンロード版で、2016年9月29日にパッケージ版が発売された。

ストーリー[編集]
この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です。あらすじの書き方を参考にして、物語全体の流れが理解できるように（ネタバレも含めて）、著作権を侵害しないようご自身の言葉で加筆を行なってください。（2017年1月）（使い方）
アメリカ合衆国、コロラド州ウィラメッテ。人口53,594人、特産物無し。目立つものは大きなショッピングモールのみ……この何の変哲もない街が突如として厳重な情報規制の下、完全に封鎖された。
フリージャーナリストであるフランク・ウェストはこの事態にスキャンダルの匂いを感じ、民間のヘリをチャーターして空からウィラメッテへ侵入する。最初は住民による暴動のように見えた。だが彼がカメラのファインダー越しに見たものは、人間とは違う大量の何かが人間を襲う凄惨な場面であった。
途中で軍のヘリに追われたフランクは72時間後に迎えに来るよう操縦士に告げてモールの屋上へと飛び降りる。そこには一人の男が立っていた。何が起こったのか尋ねるフランクへ彼はこう告げる。
「その目で確かめるがいい。ここは、地獄だ───」

モード[編集]
72 hours mode
いわゆるストーリーモード。フランクがウィラメッテで発生した事件の真相を追っていく。一部例外を除き72時間経過後にヘリが迎えに来た時点でエンディングが発生して終了する。Wii版では時間経過が無くなっており、ストーリーを進めない限り時間も進まない。また、エンディングも一種類のみである。
Overtime Mode
72 hours modeの直後を描いている。条件を満たすことでプレイ可能[注 3]。救助に来たヘリが墜落したことで脱出手段を失ったフランクは、直後に意識を失う。イザベラに救助されたフランクだったが、彼女から自身がゾンビ化寄生虫に感染している事実を告げられる。ゾンビ化に耐性のある体質だったため、何とかゾンビ化を免れているが、24時間以内に抑制剤を投与しないと完全にゾンビ化すると告げられたフランクは、抑制剤を作成する道具の収集と新たな脱出手段を探す。
∞ Mode
条件を満たすことで選択可能。一定時間経過ごとに体力が減る環境でどれだけ生存できるかを競う。本編とは違い期限はなく、フランクが死ぬまで永久に続く。モールの構造は同じだが、ゴミ箱などを壊しても食料が出ない、モール内に落ちている食料を拾うと二度と復活しない、本編では食料を無限回収できたスーパーに入れないなどの制限がある。一方、ショートカットが最初から利用可能であったり、各所の封鎖がなくなっている。
モール内のさまざまな場所には本編に登場した生存者やサイコパスがおり、フランクを見つけると襲ってくる。だが、倒すと必ず食料を1つ落とす（サイコパスの場合落とす物が豪華な上に3つも落とす）ため、クリアのためには落ちている物を集めること以上に、他の生存者から奪い取ることが重要になる。通常の生存者は1回きりの登場だが、サイコパスは2回（囚人三人組のみ5回）出現する。また、9日目を過ぎると生存者が出現しなくなるため永遠に生存するのは不可能である。
セーブ不可のため、このモードで達成できる実績「7デイ・サバイバー」の達成には、実時間にして約14時間プレイすることが必要[注 4]。
生存時間は記録され、世界中のプレイヤーとランキングで競うことができる（オンライン接続が必須）。
登場人物[編集]
ここで書かれているキャラクターの末路は全てのCASE FILEを埋める、またはサブストーリーを最後まで終了させると発生する末路である。そのため、本来の目的とは違う行動をとることで、展開上必ず死亡するキャラクターを生存させることも、生存するはずのキャラクターを死亡させることも可能である（ただし、ストーリーを進められなくなるなどのデメリットがある）。

主要キャラクター[編集]
フランシス(フランク)・アルジャーノン・ウェスト（Francis "Frank" Aljernon West）
声 - TJ・ロトロ
本作の主人公で、戦場での取材経験もあるフリーランスのフォトジャーナリスト。36歳。ジャーナリスト故に好奇心旺盛で、皮肉屋だが、根は正義漢である。また、当初は銃撃を受けうろたえる場面もあったものの、頑健な体格を持つために腕っ節は非常に強く、レベルが上がるとラリアットなどのプロレス技を基本としたスキルを習得する。ウィラメッテで起こった暴動を独占スクープしようと単身で潜入するが、降り立ったショッピングモールで大量のゾンビによる襲撃に巻き込まれてしまい、72時間後に来る迎えのヘリだけが頼みの綱となった。しかし、ヘリがゾンビに襲われて墜落したため脱出に失敗し、ゾンビ化寄生虫に感染している事実が発覚したものの、抵抗力が並外れていたためにゾンビ化が大幅に遅れており、後にイザベラが作った有合せの抑制剤（『2』のゾンブレックスの試作型）を投与され、直後にブロック率いる特殊部隊に襲われながらもモールからの脱出に成功した。その後、自身の記事は全米を震撼させる大スクープとなり、政府に犯罪の一部を認めさせるに至ったが、ウィラメッテの事件は「ゾンビ化技術を悪用したテロリストの犯行」で片付けられてしまい（事実ではあるため、この時点で既に死亡しているカリート・キーズに都合良く全責任を押し付けたことになる）、結局は忘れ去られてしまう。
本作の続編となる『2』のエピローグストーリー『CASE:WEST』では2Pプレイヤー（シングルプレイ時はAI）として登場している他、パラレルワールドの『オフ・ザ・レコード』では主人公に返り咲いている。『3』では本人は登場しないが、フランクの像がコレクションアイテムとして登場し、博物館にはウィラメッテ事件当時の自身の姿を模した等身大のパネルがカリートや『2』の主人公であるチャック・グリーンのパネルと共に展示されている。本作から16年後を描く『4』にて再び主人公に返り咲く。
イザベラ・キーズ（Isabela Keyes）
声 - キム・メイ・ゲスト
ゾンビがショッピングモールに突入する直前にENTRANCE PLAZAで出会ったヒスパニック系の美女。27歳。アウトブレイクの真犯人であるカリートの妹である。バイクの扱いに長けており、医術や薬学にも精通している。カリートの復讐を手伝う形でモールへとやって来ており、最初は自身もアメリカとそこに生きる人々を憎悪の対象と見ており、フランクも信用していなかったが、ゾンビによる被害を拡大させようとするカリートの狂気を止めるために彼に協力するようになる。ヘリ到着直前はフランクに脱出を促してモールに残るも、ヘリが墜落して取り残された上に意識を失ったフランクを救出し、彼のゾンビ化を止める抑制剤の作成に尽力する。その後、フランクと共に脱出を目指すも、フランクがブロックを倒した後は、イザベラはジープの上でゾンビに囲まれている姿が映るだけで、彼女自身の生死については明確にはされていなかった。しかし後に『2 CASE:WEST』や『3』に登場し、薬学者として生存していることが明かされた。
サイコパスとしてフランクと戦った際は、バイクでの突進と拳銃による銃撃を仕掛けてくる。
ブラッド・ガリソン（Brad Garrison）
声 - TJ・ストーム
ゾンビがショッピングモールへ突入した際に生存者に守衛室への避難を促していた黒人男性。46歳。その正体はアメリカ合衆国国土安全保障省（DHS）のエージェントである。寡黙で、任務に忠実だが、避難民を保護するために食料や毛布を調達するなどの気のいい一面も見せる。直感で動くタイプのため、素行は悪い。ある人物を保護するためにモールへとやって来ており、最初はフランクをパパラッチ呼ばわりして煙たがっていたが、共に協力するうちに信頼関係が生まれるようになる。その後、カリートと地下倉庫にて対決し、彼に重傷を負わせるが、後一歩のところで右腕を刺されてゾンビの集団の中へと放り込まれ、取り逃がしてしまう。その後は駆けつけたフランクに自身はもう助からないことやこのことをジェシーに黙ってほしいと告げて彼に看取られながら絶命し、ゾンビと化した[注 5]。
∞モードでは最も遅く登場する生存者となっている。
ジェシカ・マッカーニー（Jessica McCarney）
声 - ローラ・ナポリ
通称ジェシー。ブラッドと同じDHSの新人エージェント。25歳。スーツに隠れているが、プロポーションは良い。ブラッドの危機を救おうと向かう途中でゾンビと勘違いされてフランクに襲われそうになった際に足首を痛めたため、以後は守衛室のモニターでモール内の出来事を監視し、ブラッドやフランクのサポート役に回るようになる。終盤、DHS本部と連絡が付くも、政府が生存者を見捨てて事件を闇に葬ろうとしている事を知り、絶望。DHS本部が手を回した事で、特殊部隊より「事件について一切口外しないなら身の安全を保証する」と監視下に置かれるも、実はゾンビ化しかけたバーナビーに襲われて負傷した際に寄生虫に感染しており、直後にゾンビ化。特殊部隊員を食い殺してしまう[注 6]。その後、守衛室に戻ってきたフランクは、特殊部隊員の死体とジェシーの眼鏡を発見した事で彼女の死を悟った[注 7]。
∞モードでは最初からゾンビ化した状態で登場する。サイコパスではないが食料を3つ落とす（ただし内訳はリンゴ、腐った肉、腐ったピザと質が悪い）。
カリート・キーズ（Carlito Keyes）
声 - アレックス・フェルナンデス
フランクがモール屋上で最初に出会ったヒスパニック系の男性で、ウィラメッテでゾンビアウトブレイクを発生させた張本人。33歳。中南米の某国にある「サンタ・カベザ」の出身であり、パチャママと呼ばれる神を崇拝している。ゲーム中では三度に渡って交戦することになる（後述）。バーナビーの研究による事故で自分の村を滅ぼされたことから彼とアメリカを激しく憎んで復讐を決意し、妹のイザベラに医学を学ばせたり、戦災孤児向けのNPO法人を設立するなどして用意周到に計画し、終盤にはアメリカ全土にゾンビを大量発生させるための壮大な「仕掛け」を行っていた事実が判明する[注 8]。二度目の対決の際にブラッドの銃撃で負傷した事で、イザベラの説得にも耳を貸さないほどに取り乱す。冷静さを失った事で、地下駐車場で大爆発を起こして寄生虫をアメリカ全土にばら撒くという暴挙を目論むも、フランクに阻止され、地下倉庫にてブラッドとの対決の末に重傷を追う(この時間に間に合わないと実際に大爆発し、アメリカ全土にゾンビが蔓延る本作唯一のバッドエンドになる)。そのままラリーに捕獲されて生きたまま大型のミンチ製造機へ放り込まれかけるが、PCのパスワードを聞き出す為に駆け付けたフランクによって救助される。しかし既に虫の息で、フランクに「お前のやった事は許せないが、サンタ・カベザの件は俺が伝えてやる」と言われながらも最期までアメリカを憎み、フランクにも情報を与える事はなく、ただ妹のイザベラを想いながらロケットペンダントをイザベラに渡すようにフランクに託して息を引き取った。
ラッセル・バーナビー（Russell Barnaby）
声 - フィル・プロクター
モールで出会った老人で、元サンタ・カベザ畜産研究所所長。62歳。作中では「バーナビー博士」と呼ばれる。アメリカ政府の命を受けて低コストで飼育できる食用牛の研究をしていたが、その過程で偶然に牛がゾンビのように化したことから目的がズレ始め、生物を「ゾンビ化」させる寄生虫の研究を進めるようになる。しかし、寄生虫が所外に逃げたためにサンタ・カベザにゾンビが大量発生し、村が崩壊する直接の原因を作ったことでカリートの復讐の的となる。何者かにモールに呼び出されたところで災害に巻き込まれ、保護にやってきたブラッドの提案を拒絶し「脱出手段を確保するまで動かん」と言いつつENTRANCE PLAZAの本屋に立てこもっていたが後にカリートに捕われ、ゾンビの餌食となる寸前だったところをフランクとブラッドによって救助される。しかし彼自身もまた寄生虫に感染しており体調が悪化、後にジェシーに襲い掛かったところをフランクに阻まれ、過去に自分が行ったことや研究は間違ってはいないと真実を話した後に痙攣して絶命し、直後にゾンビとなって活動を始めたところをブラッドに頭を撃たれて完全に死亡する。『4』では重要な役割を果たす。
∞モードではジェシーと同様ゾンビ化した状態で登場。こちらもサイコパスではないが食料を3つ落とす（落とす食料はジェシーと同じく質が悪い）。
オティス・ワシントン（Otis Washington）
ショッピングモールの老従業員。67歳。携帯無線機を使い、フランクにモールの情報を逐一連絡する役割を担う。ゾンビがショッピングモールへ突入した際にフランクが逃げ遅れてゾンビに襲われた場合は彼を守衛室まで運び、直後にゾンビが進入できないように守衛室のドアを溶接した。その後はフランクにモールの地図とトランシーバーを与え、生存者やサイコパスの情報を寄越すことで支援する[注 9]。しかし一方で時間になればこちらの状況はお構いなしで通信を寄越し、最後まで聞ききる前に何らかの要因で無線を切ると再度通信を寄越し「途中で切るなよ、もう一度言うぞ」と言いつつ最初から会話を始めるという迷惑な一面もある。その後、真相解明ルートやWii版ではセスナ機の免許を持っているということもあって自分たちを拘束していた特殊部隊の隙を突いてヘリを奪取し、守衛室の生存者と共に脱出に成功する。
Wii版では生存者の救助をミッションという形で半強制的にフランクに依頼する。クリア後はクエストを提示する役割も担っており、無理難題を押し付ける人物としての色が濃くなっている一方で、XBOX360版のようにこちらの状況お構いなしに通信を寄越すこともは無くなっている。また、実績を解除すると着ていたユニフォームがコスチュームとして登場し、クエストモードの背景にいる。『3』では葬儀場の中にある棺の横に彼の肖像画が飾られていた。
∞モードでは他の生存者と同様、敵として登場する。最初に遭遇・敵対する生存者でもある。
グレッグ・シンプソン（Greg Simpson）
ショッピングモールの従業員で、オティスの友人。38歳。アダムによってスペースコースターに閉じ込められ、延々と乗せられていたが、後にアダムを倒したフランクに救助されて彼にモール内の秘密の通路を教える。その後はオティスの隣にいて、後にオティスと共に脱出した。
∞モードでもオティスと同様、敵として登場する。
Wii版ではフランクに銃砲店への近道を教える。
エド・デルーカ（Ed DeLuca）
声 - デイヴ・ウィテンベルク
観光ヘリコプターのしがない操縦士。33歳。フランクの依頼で彼をウィラメッテの街まで空輸すると72時間後に迎えに行くことを約束し、フランクをモール屋上へ降ろして軍のヘリから逃走した。その後、真相解明ルートやWii版ではフランクを迎えに行く際にヘリに潜んでいたゾンビの餌食になってヘリは墜落したものの、その衝撃で出来た出口まで続いている穴をフランクが見つけることで彼がイザベラと共に脱出する手段を見つけ出すきっかけとなった[注 10]。
∞モードでは登場しない。
ブロック・メイソン（Brock Mason）
声 - グレッグ・バーガー
本作の最終ボス。アメリカ政府によってモールへ送り込まれた特殊部隊の指揮官で、マーシャルアーツの達人。顔にいくつもの傷跡のある歴戦の軍人で、キーズ兄妹の故郷であるサンタ・カベザにて住人ごとゾンビを掃討した際の指揮官でもある。
終盤でフランクとイザベラを自動操縦システム搭載の戦車で追いかけ、一時はフランク達を追い詰めるも、自ら追跡を止める。直後にフランクと会話を行うが、サンタ・カベザを滅ぼしたことを悪びれもせずに話したり、政府の過ちを「人間は永遠に間違い続けることしかできないのだ」となど正当化する発言をしたことからフランクの怒りを買い、殴りつけられ、互いに素手で決闘することになる。敗北すると、倒れた際に戦車上から転落してゾンビの餌食となった。
戦闘時は格闘攻撃や拘束技を用いて攻撃し、頻繁にガードを行いこちらの攻撃を防御してしまう。また、ブロックとの戦闘では所持アイテムがすべて消失するため武器が一切使えず、回復も行えない。ただし武器が低威力の素手攻撃のみということもあってか、耐久力は他のサイコパスより低めになっている。Wii版ではコマンド入力式の戦闘になっている。
∞モードでもヘリポートに登場する。他のサイコパスと違い一度しか出現しないが食料を4つも落とす上、内訳も生肉と生ピザ2つずつと豪華。また本編と違い武器が使用可能なため倒すのは容易。
その他の生存者[編集]
各地のスクープキューで登場する要救助者。要救助者を発見して同行させると「JOIN BONUS」としてPPを獲得でき、無事に守衛室まで送り届けると「ESCORT COMPLETE BONUS」として同行時の2倍のPPが手に入る。生存者ごとに行動パターン(性格)は異なり、積極的に攻撃したりゾンビに怯えない勇敢な生存者もいれば、逆にほとんど攻撃せずゾンビに怯えて立ちすくむ臆病な生存者もいる。生存者によっては武器を渡せない代わりに手をつなぐ、おぶる、肩を貸すといった補助行動を行うことも可能。なお、生存者がゾンビに殺された場合、その生存者がゾンビ化するムービーが入る。また、救出できる生存者は8人までしか登場しないという制限があり[注 11]、救出できる生存者を放置していると本来発生するはずの生存者発見サイドケースが発生しなくなるため注意が必要[注 12]。なお、「サイドケースの時間切れ」「生存者の死亡」「生存者のエスコート完了」が生存者カウントから外れる条件となる。
8人以上を同時にエスコートする、8人以上の女性を同時にエスコートすることで解除できる実績も用意されている。

ジェフ・マイヤー（Jeff Meyer）、ナタリー・マイヤー（Natalie Meyer）
モールの屋上にいる老夫婦で、ストーリー上で最初に救出することになる生存者。夫のジェフはゴルフクラブを持った69歳で、妻のナタリーは53歳。
ジェフははぐれたナタリーを探しており、ナタリーの元まで連れて行けば二人とも同行する（先にナタリーに話しかけても同行してくれない）。
2人ともゾンビが存在せず、セーフゾーンのすぐ隣となるモール屋上にいるため、フランクが攻撃して殺害したりしない限り失敗することは絶対に無い。生存者救出のチュートリアルとなる存在である。2人の再会シーンはシャッターチャンスとなる。
ビル・ブレントン（Bill Brenton）
In The Closetの奥にいた男性。39歳。仕事中に荷物が崩れてきたせいで身動きが取れず、そのままの状態で2日間閉じ込められていたため、アウトブレイクが起きていることに気付いていない。
フランクに崩れてきた段ボール箱を片付けてもらって脱出し、自宅に帰ろうとするが、モール内を徘徊するゾンビの姿を見てアウトブレイクが起きていることを初めて知り、フランクに同行する。
バート・トンプソン（Burt Thompson）、アーロン・スゥープ（Aaron Swoop）
Weber's Germentsにバリケードを築いて立てこもっていた二人組。共に20歳の男性で、バートは勇敢、アーロンは臆病な性格。侵入してきたフランクに対して興奮したバートが野球バットを片手に襲い掛かるが、フランクに殴られたことで大人しくなって説得に応じる。この際、バートはフランクに「助けに来た」と言われると、「そういうことは先に言えってんだ!」とツッコミを入れた。その後、アーロンもバートと一緒に同行する。
リア・ステイン（Leah Stein）
Riverfield Jewelyにいた29歳の女性。息子のグレースがゾンビに食われたせいで発狂していたが、フランクに説得されて同行する。片足を怪我しているため、おぶる必要がある。
ソフィー・リチャーズ（Sophie Richards）
Leisure Parkで囚人たちに追われていた25歳の女性。囚人から逃げる途中でシドが撲殺され、ソフィーはシドを失ったショックで泣き喚いており、囚人たちに狙われていたが、フランクによって助けられてそのまま同行する。
ユウ・タナカ（Yuu Tanaka）、シンジ・キタノ（Shinji Kitano）
Sir Book-a-lotにいた日本人観光客。タナカが32歳の男性、キタノが34歳の男性。海外にいる身でありながら日本語しか話せず、コミュニケーションが取れずにいる。彼らと会話するには日本語の本を所持している必要がある。ウィラメッテのことを「シケた街」と呼んでいる。なお、2人ともフランクが日本語が理解できないことをいいことに、日本語での会話はフランクに対してかなり失礼である[注 13]。
デイビッド・ベイリー（David Bailey）
North Plazaの空き店舗にいた44歳の男性。食料を求めてスーパーを訪れたがスティーブンに襲われて足を負傷し、ほとんど歩けなくなっていた。
ロス・フォーク（Ross Folk）、トンヤ・ウォーターズ（Tonya Waters）
Run Like the Windにいたカップル。ロスは27歳の男性、トンヤは25歳の女性。ロスはトンヤを守るために重傷を負って動けなくなっており、しばらく会話を続ければ救助できるが、会話中にロスの「ケジメをつけたいから拳銃をくれ」という要望通りに拳銃を渡すとロスがその拳銃で自殺してしまい、残ったトンヤも救助不可能になってしまう。
ジョッシュ・マニング（josh Manning）、バーバラ・パターソン（Barbara Patterson）、リッチ・アトキンス（Rich Atkins）
クリフに「捕虜」として囚われ、North Plazaの空き店舗に閉じ込められていた生存者。ジョッシュが25歳の男性、バーバラが40歳の女性、リッチが36歳の男性。クリフを倒した際に入手できる鍵を使えば救出できる。
ヘザー・トンプキンズ（Heather Tompkins）、パメラ・トンプキンズ（Pamela Tompkins）
Child's Playにいた姉妹。ヘザーが18歳の姉で、パメラが18歳の妹である。パメラは店先で大量のゾンビに襲われ、ヘザーは店内でパニックを起こしている。
ゴードン・ストールワース（Gordon Stalworth）
McHandy's Hardwareの奥でうずくまっている29歳の男性。非常に臆病な性格で、ゾンビに怯えており、フランクの話を一切聞こうとしないために説得を進展させるためには何かしらの攻撃を加える必要がある。攻撃されたあとも怯え続けていたが、フランクに半ば脅される形で同行させられる。
ロナルド・シャイナー（Ronald Shiner）
Jill's Sandwichesの入口にバリケードを築いてひたすら店の物を食べている30歳の男性。食べることしか頭になく、食べる量が少ないと文句を言ったり、食い物を与えると「食い物サイコー!」と喜びを露わにしていた。エスコートする際に「腹が減った」と呟いており、フランクから食べ物を貰って食べ終わると満足して同行する。また、Wii版では移動中に勝手に食い物屋に立ち寄って「こんがり肉が食べたい」や「食うまでは動かない」と言い出し、こんがり肉を貰って食べると満足して再び同行し始める。救助後は一定条件を満たしていると追加のサイドストーリーが発生し、守衛室の食事が少ないことに腹を立て、再び食べ物を要求する。これを放置すると自分と同じ部屋にいる生存者を連れて食料を探しに行ってしまい、戻ってこなくなる。
ジェニファー・ゴーマン（Jennifer Gorman）
Paradise Plazaの劇場の前でショーンが率いるカルト教団の勧誘に引っかかってカルト信者に囚われ、生贄にされそうになっていた27歳の女性。
ケイ・ネルソン（Kay Nelson）、リリィ・ディーコン（Lilly Deacon）、ケリー・カーペンター（Kelly Carpenter）、ジャネット・スター（Janet Star）
Lovely Fashion Houseでジョーに捕えられていた女性たち。ケイが24歳、リリィが24歳、ケリーが19歳、ジャネットが26歳。ジョーを倒せば4人まとめて救助可能になる[注 14]。
ジャネットは「私たちの前に何人も犠牲になった」と語っており、またケイは救出直後にジョーに向かって「調子に乗ってんじゃネェ!この○○女が!」と罵倒する。
サリー・ミルズ（Sally Mills）、ニック・エヴァンス（Nick Evans）
Wonderland Plazaにあるウサギのバルーンにぶら下がっている二人。サリーが24歳、ニックが30歳。ゾンビに襲われ、逃げようとしてバルーンの両手にぶら下がっていた。
ウェイン・ブラックウェル（Wayne Blackwell）
Estelle's Fine-lady Cosmeticsの奥に隠れている34歳の男性。ホール一家に狙われており、彼らを全員倒すまで同行してくれない。フランクのことを「タフガイ」と呼ぶ。
ジョリー・ウー（Jolie Wu）、レイチェル・デッカー（Rachel Decker）
Entrance Plazaにいた二人組の女性。ジョリーが28歳、レイチェルが27歳。ジョリーはGramma's Kidsに隠れているが、友人のレイチェルをLadies'Spaceに置いてきたことを後悔しており、ジョリーを連れてレイチェルのところまで行けば二人とも同行する（ただし、フランクがジョリーより先にレイチェルに話しかけるとパニックを起こしてしまう）。
フロイド・サンダース（Floyd Sanders）
声 -  ビル・ファーマー
Ned's Knicknackeryにいる69歳の老男性。人生に達観しており、生きる努力をするよりも美しい骨董品に囲まれて死にたいと思っているためになかなか説得に応じないが、しばらく説得すれば考えを改めて同行するようになる。また、救助すると追加のサイドストーリーが発生し、他の生存者たちの緊張をほぐすためにワインを持ってきてほしいと頼む。
キンデル・ジョンソン（Kindell Johnson）
North Plazaでショットガンを手に戦っていたタキシード姿の38歳の黒人男性。フランクに説得されて渋々ながら同行する。救出後は一定条件を満たしているとサイドストーリーが発生し、先走って脱出計画を企てて同じ部屋にいる生存者を扇動することで一斉に脱出を図ろうとするもフランクの説得によって計画を一旦は中止にした。逆に間に合わなかった場合は、同じ部屋の生存者と共に離脱してしまい、帰ってこなくなる。
レイ・マシスン（Ray Mathison）、ネイスン・クラブ（Nathan Crabbe）、ミッシェル・フェルツ（Michelle Feltz）、ベス・シュレイク（Beth Shrake）、シェリル・ジョーンズ（Cheryl Jones）
カルト教団の本拠地である映画館に捕えられていた生存者たち。レイが31歳、ネイスンが37歳、ミッシェルが27歳、ベスが41歳、シェリルが25歳。シェリル以外の4人は映画館の座席に縛り付けられているが、シェリルだけはなぜか一人別室に閉じ込められている。ショーンを倒すことで5人まとめて救助可能になる。また、シェリルを救助すると追加のサイドストーリーが発生し、彼女の頼みで自身のセクシーな写真をひたすら撮ることになる。
ギル・ヒメネス（Gill Jimenez）
現在の状況に絶望し、自棄になってFood CourtのChris' Fine Foodsで酒盛りをしていた39歳の男性。泥酔してゾンビを挑発するほど強気になっているためかフランクの説得にも耳を貸さないが、フランクが立ち去ろうとすると急に気が変わってフランクを信用し、そのまま同行する。
ブレット・スタイルズ（Brett Styles）、ジョナサン・ピカードセン（Jonathan Picardsen）、アリッサ・ローレント（Alyssa Laurent）
Huntin' Shankに立てこもっている3人組。ブレッドはマシンガンを持った28歳の男性、ジョナサンはショットガンを持った25歳の男性、アリッサはハンドガンを持った25歳の女性。それぞれ銃で武装して店に侵入してきた者を見境なく撃ち倒しており、フランクが入ってきた際も発砲してくるが、人間であることに気付いて近付く。既に守衛室への入口が封鎖されていることを知っており、ジョナサンにダクトの写真を見せ、守衛室への脱出ルートがあることを証明できれば同行するようになる。
ミンディ・ベイカー（Mindy Baker）、デビー・ウィレット（Debbie Willett）
Casual Galsでポールに脅されていた女性2人。ミンディが28歳、デビーが50歳。
ポールを倒すことで救出可能になる（撃破後生存者扱いとなったポールの生死は問わない）。
リロイ・マッケンナ（Leroy McKenna）
Estelle's Fine-lady Cosmeticsの店内をふらふら歩きまわっている46歳の男性。首をケガしており、具合が悪そうにしているが、本人は大丈夫だと言い張るためにしつこく説得しなければ同行してくれない。
スーザン・ウォルシュ（Susan Walsh）
Wonderland Plazaのゾンビが密集した中心にあるサッカーボールのオブジェの上で孤立している76歳のお婆さん。フランクを「坊や」と呼んでいる。老婆にも関わらず移動速度がやけに速い。
シモーネ・レイベンダーク（Simone Ravendark）
Playersの奥に隠れている18歳の女性。ゾンビに噛まれたことで絶望しており、根気良く説得する必要があるが、ある程度メインケースを進めていないと説得することができない。また、救助すると後に追加のケースが発生し、いざという時のために拳銃を持ってきてほしいと頼む。なお、彼女がゾンビ化を免れたかどうかは定かではない[注 15]。ストーリー進行の都合上、バーナビーと彼女を両方生還させることは不可能となっている。
タッド・ホーソーン（Tad Hawthorne）
Paradise Plazaでケントに捕えられていた31歳の男性。ケントとの二回目の勝負で登場し、一回目の勝負で負けた場合は登場しない。二回目の勝負の時間に遅れると既に殺されて救助不可能になるが、間に合った場合はまだ生存しており、ケントを倒すことで救助可能になる。救出するとケントに対して罵声を浴びせる。無事に連れ帰るとフランクに「あんたはあのカメラマンみたいに道を踏み外さないでくれよ」と言い聞かせる。
救出不可能な生存者[編集]
以下の生存者はムービーなどで必ず死亡するか殺されるかして救出する事はできない。ゾンビに対抗する能力はほぼ持たない。同行もしないし会話する事は不可能。

ライアン・ラロッサ（Ryan LaRosa）
ENTRANCE PLAZAでバリケードを築いていた54歳の男性。モールの入口にバリケードを築いてゾンビの侵入を防いでおり、後に愛犬マドンナを助けるためにバリケードを破壊しようとしたリンゼイを止めようとするも阻止できず、直後にモール内に押し寄せたゾンビに襲われて死亡する。
クリス・ハイネス（Chris hines）、フレディ・メイ（Freddie May）
ENTRANCE PLAZAでライアンと共にバリケード前にいた生存者。
クリスは31歳の男性で、フレディがモールの制服を着た40歳の男性。
リンゼイがバリケードを破壊した際、フレディはゾンビの餌食となった。
リンゼイ・ハリス（Lindsay Harris）
声 - スーザン・サイロ
ENTRANCE PLAZAで愛犬のプードル「マドンナ」を探していた70歳の老婦人。マドンナを溺愛している故にモール入口に押し寄せたゾンビの大群の中にマドンナを発見したことで助けるためにライアンの制止も振り切って身勝手な行動を起こして築いたバリケードを破壊し、それが原因でモール内にゾンビを大量に侵入させてしまい、その際に真っ先にゾンビの餌食となった。事実上最初のサイコパスとも呼べる存在である。
ブライアン・レイノルド（Brian Reynolds）、トッド・メンデル（Todd Mendell）
モール入口で会話をしていた男性2人。
赤い服を着てショットガンを持ったブライアンは27歳で、パイプを持って青い服を着たトッドは28歳。
リンゼイがバリケードを破壊した際にゾンビの餌食となる。
ダナ・シムス（Dana Simms）、ヴァレリエ・ウィリス（Veriene Willis）
モール入口にいた女性2人。ダナが30歳でヴァレリエが24歳。
ダナが泣いていたところをヴァレリエが慰めていた。
リンゼイがバリケードを破壊した際にゾンビの餌食となる。
マーク・クエマダ（Mark Quemada）
モール入口でバットを持ってうろついていた25歳の男性。
リンゼイがバリケードを破壊した際にゾンビの餌食となる。
アラン・ピーターソン（Alan Peterson）、キャシー・ピーターソン（Kathy Peterson）
モール入口で言い争いをしていた。アランが56歳でキャシーが52歳。
アランは角材でゾンビと戦っていた。リンゼイがバリケードを破壊した際にゾンビの餌食となる。
ジェームズ・ラムゼイ（James Ramsey）
Huntin' Shackに来ていた36歳の男性。身を守るための銃を手に入れるためにクレタスを説得していたが、フランクに待てと言われても店の中に入ったために射殺されてしまう。その後はゾンビ化し、フランクとの戦いに敗れて店から逃げ出してきたクレタスを襲って食い殺した。
Wii版では彼と一緒にクレタスを食い殺そうとした他のゾンビ共々フランクに退治される。
シド（Sid）
Leisure Parkでソフィーと共に囚人たちに追われていた男性。囚人から逃げる途中にミゲルによってバットで撲殺されてしまう。
登場する敵[編集]
ゾンビ
寄生虫に感染し、ゾンビ化した人々。数は無限で、倒してもマップが切り替わる、あるいは一定距離を離れるたびに沸いて出ており、モールに集まってくるのは生前の習慣らしいとのことである。地下駐車場などの場所では1000体以上のゾンビであふれており、行動パターンは多彩で、ひたすら肉片を食らっているゾンビや生前の記憶に基づいてショッピングカートを意味もなく押している個体などもいる他、ヘルメットをかぶっている現場作業員のゾンビもおり、このタイプは銃撃で頭部を撃っても効果がない（スナイパーライフルや12.7mm車載機銃ですら無効化する）。一部のゾンビはナイフやハンドガンを持ったまま歩いており、倒すと回収が可能。主に噛み付いてきたり、爪で攻撃を仕掛けてくる他、複数回連続で噛み付かれた場合やレバガチャで振りほどくのに手間取った場合は正確にアクションボタンを入力しなければ押し倒されて（押し倒されている場合はさらに噛み付かれて）大ダメージを受けてしまう。また、19:00から7:00にかけては体力・攻撃力・攻撃頻度が上昇し、耐久力が低下する。
『ゾンビのいけにえ』では掴み掛かられてもリモコンを振ってすぐに振りほどけば噛み付かれず、ダメージも受けずに済む。また、Wii版にボスとして登場しないサイコパスはゾンビとして登場し、通常のゾンビよりも攻撃力、耐久力の高い強敵である上に何体も存在する。
ゾンビプードル
『ゾンビのいけにえ』に登場するある意味ゾンビがショッピングモールに溢れる元凶となったプードルの「マドンナ」、および同タイプの犬のゾンビ。ゾンビよりも格段に素早く、飛び掛って攻撃してくる。また、サッカーボールを転がすと、そちらに注意が逸れることがある。倒すと1匹につき600PP得られる。
ゾンビインコ
『ゾンビのいけにえ』に登場するゾンビとなったインコ。近くに存在すると羽音が聞こえ、突く攻撃以外に手榴弾を落とすタイプも存在する。また、小さい上に飛び回って狙いがつけ辛いが耐久力は低く、銃弾一発で倒せる。倒すと1羽につき1000PP得られる。
プリズナー
パニックに乗じて軍用ハマーを奪って脱獄したショッピングモールの中庭に出現するサム（Sam）、ミゲル（Miguel）、レジナルド（Reginald）の3人の囚人服の男たち。
ジープ(軍用ハマー)を乗り回してサムが運転席で運転に専念し、助手席のミゲルはバット、後部座席のレジナルドはM2マシンガンで武装してゾンビおよび人間狩りをして楽しんでいる。どこから脱獄してきたのかは不明である。
倒しても日付が変わると別の三人組が現れる(外見は上記三人と変わらない)。フランクに敗北しても後述のカルティスト、スペシャルフォース、ホール一家と同じく特にカットシーンは無い。戦闘後はハマーを乗り回すことが可能になり、後部座席のM2マシンガンも取り外して武器として使用できる。
後述のカルティストやスペシャルフォースと同様に体力バーが表示されないため、戦闘中どれほどダメージを与えたかが分かりづらいが、ヒットポイントはそれほど多くなく、カルティストと同程度。また、一人でも生き残っている状態で別のエリアに移動すると再度中庭エリアに戻ってきた時に3人とも復活してしまうので囚人の3人組との戦いを終わらせるには一度の戦闘で3人全員を殺害する必要がある。
また、サムを倒してもミゲルがまだ生きている場合はミゲルが運転席に移って運転を引き継ぐために車両を停止させたい場合はサムとミゲル二人を始末しなければならないが、それよりもレジナルドが操るM2マシンガンの方が遥かに厄介なので（一度視認されるとどれだけ離れていてもかなり正確に狙撃してくる）最初にレジナルドを始末する方が安全である。
『ゾンビのいけにえ』での戦闘はコマンド入力式のイベントとなっており、表示されたコマンドを正確に入力することでダメージを与えることができるが、失敗すると逆にダメージを受けたり、あるいは即死する。また、XBOX360版と違い、一度倒せば復活しない。
サム・フランクリン（Sam Franklin）
声 - デイブ・ヴィッテンベルク
囚人服の三人組の一人。運転席に乗って運転に専念している。白人。
ミゲル・サンチェス（Miguel Sanchez）
声 - デビッド・ベロン
囚人服の三人組の一人。助手席に乗り、バットで武装している。ラテン系。
レジナルド・ジェンキンス（Reginald Jenkins）
声 - ジェームズ・マーティス
囚人服の三人組の一人。後部座席に乗り、M2マシンガンで武装している。黒人。
カルティスト
後述するサイコパスの一人、ショーン・キーナンに洗脳され、黄色いレインコートに緑色のマスクを被ったカルト狂信者たち。二日目の13時から三日目の10時まで出現し、普段は集団で祈りを奉げているが、近づくと襲い掛かってくる。レインコートの割りには耐久力が高いが、ヘッドショットなら一撃で倒せる。基本的にはナイフで襲いかかってくるが、体力が減るとダイナマイトを持って特攻を行う。また、白い粉を投げつける者もおり、これに触れるとしばらく行動不能になり、そこを拘束されると装備品と衣服を全て奪われ、彼らがアジトにしている倉庫に監禁されてしまう[注 16]。彼らはショーンに洗脳されているだけで、ただの人間であるのだが、ゾンビに襲われない（つまり反応しない）。サイコパスの一員として、倒すと1人当たり500PP[注 17]が得られる。
スペシャルフォース
CASEを最後まで進めると終盤で登場する、アメリカ政府が送り込んだ特殊部隊の隊員。後述するサイコパスの一人、ブロック・メイソンの部下たちである。M4カービン（M203グレネードランチャー付だが、使用しない）を装備し、防弾ベストを着用しているため銃弾・打撃武器に対する耐久力が高いが、ナイフや日本刀といった刃物に対しては弱く使うと比較的早く倒せる他、投げ技なら一撃で始末できる。ヘルメットを被っているのでヘッドショットを無効化し、ほとんどの場合は複数人で行動しているため横槍を入れられやすい。倒すと撃破ボーナスによって1人当たり5000PP[注 18]が得られ、上述のカルティストと違ってゾンビに襲われる（つまり反応する）。また、持っていたカービンライフル（装弾数は150発）を必ず落すので終盤では武器に困ることが無い。特殊部隊の出現後に体力値が尽きた場合はゲームオーバーにはならず装備品と衣服を全て奪われ、拘束される。この場合は隊員が後ろを向いた隙に暴れてゲージを溜め逃げ出すミニゲームが発生、ゲージを溜めれば脱走できるが、見つかると隊員にリンチされて気絶し、3時間のタイムロスになってしまう。また、拘束されたのが2回目だと手錠が二つ、3回目以降は三つに増える。
ミリタリーヘリコプター
特殊部隊員と同時に中庭に出現するようになる特殊部隊の武装ヘリUH‐60ブラックホーク。機銃とミサイルで武装しており、移動しながらの機銃掃射が主な攻撃手段だが、たまに遠距離で静止して非常に威力の高いミサイルを連射してくることもある。スナイパーライフルやマシンガンといった銃器での攻撃は通用し、撃退すると10000PP獲得でき、実績も解除される。
スカウトボット
OVERTIME MODE以降に出現する特殊部隊の兵器。こちらを発見すると警報を鳴らして特殊部隊員を呼び寄せる。機銃で武装はしているが火力は低く、耐久力も低いため撃墜は容易。撃破すると500PP獲得できる。
サイコパス[編集]
本作におけるサイコパスは本来の意味とは異なり、発狂した人間のほか、混乱に乗じて悪事を働く人間、主人公を敵と見なして攻撃して来る人間を指す。ボスとして要所要所に登場し、ゾンビよりもはるかに手強い。また、従来のゾンビ系ゲームとは違って本作にはボスとしてのゾンビや異形のクリーチャーなどは存在しないが、これは「最も恐ろしいのはモンスターではなく人間自身」というテーマ性が入っているためである[3]。なお、上司には受けが少し悪かったとのこと[4]。

Scoopに登場するサイコパス[編集]
サイドミッションであるスクープに登場するサイコパス達。ストーリーを進めるだけなら戦う必要はない。

ケント・スワンソン（Kent Swanson）
声 - マーティ・ベラフスキー
PARADISE PLAZAでフランクに写真の出来で勝負を挑んでくるカメラ小僧。ストーリー上で最初に出会う（戦闘は無い）サイコパス。24歳。計3回登場する。
フランクを「フランキー」と呼ぶなどの比較的明るい性格だが、粘着質な自信を持っている故に自分の腕を鼻にかけており、フランクを頭から馬鹿にしている。
最初は写真撮影のチュートリアルとしてカメラ撮影によるPPの取得方法や被写体のタイプなどをフランクに教える。それが終わると、フランクに写真撮影勝負を持ちかけ、翌日の昼に会う約束をして別れることになる（どのようなジャンルの写真かは明かさない）。
約束通りにPARADISE PLAZAを訪れると、ジャンル「EROTICA」の写真を提示することを求められ、オーダーをこなせなかった場合はフランクを笑い飛ばしてどこかへと去って行き、その後は登場しない。一方、フランクが500PP以上の「EROTICA」の写真を用意出来た場合は、敗北を受け入れられずに翌日の昼に再度会う約束をして、その場を後にする。
二度目の勝負では指定された時間にPARADISE PLAZAにいるかどうかで二つのイベントが存在し、5分以内にPARADISE PLAZAにたどり着いた場合はフランクに勝とうとするあまりにTadを縛り上げてどこからか調達したゾンビ化寄生虫をTadに向けて放り投げ、Tadがゾンビになる瞬間をスクープしようとするもそれをフランクに阻止されると本格的に敵意を示し出して襲い掛かる。また、時間に5分以上遅れた場合は既に生存者Tadを殺害しており、その瞬間の写真をフランクに見せると同時にフランクの身ぐるみを剥がして首輪をかけた状態で写真撮影を行い、その後に戦闘開始となる。
サイコパスの中では耐久力が低いがその分動きが俊敏で、素早く高威力の飛び蹴り攻撃を主に使うが、距離が離れると拳銃も使う。また、発生時刻に遅刻した場合は所持アイテムを全て奪われた上に移動範囲も制限されるため、さらに厳しい戦いになる。
フランクとの戦いに敗れると「最期はカッコよく撮ってくれ…」と自分のカメラをフランクに差し出すも断られ（カメラを投げ捨てられる）、そのまま死亡する。
『ゾンビのいけにえ』では小ボスのゾンビとして登場。飛び蹴りも健在で、倒すと火炎瓶を必ず落とす。
アダム・マッキンタイア（Adam MacIntyre）
声 - ジョン・カッサー
WONDERLAND PLAZAの遊戯施設で働くピエロ。35歳。
自分の芸で子供たちを喜ばせるのが大好きなピエロの男性。目の前で子供たちがゾンビに食い殺されたのを目の当たりにし、さらに自分の手でゾンビ化した子供たちを殺害したことが原因で発狂した。常に大声で笑い、血のついた人形をスペースコースターに乗せて延々と動かし続けている(本人には人間の子供に見えており「ゾンビに追いつかれないようにするため」とのことである)。フランクが暴走しているスペースコースターを止めようとする時に登場し、それを阻止するために襲い掛かる。
両手の小型チェーンソー[注 19]で攻撃する他、ナイフ投げや火噴き攻撃、催涙性のある粉が含まれた風船を投げつけてくる。また、銃器や打撃武器をチェーンソーで防いでしまう。
フランクとの戦いに敗れると倒れた際に自分の持っていたチェーンソーを真下に落としていたために胴をズタズタにされ、笑いながら死亡した[注 20]。
『ゾンビのいけにえ』では戦闘BGMがケントのものと差し替えられている。
続編である『オフ・ザ・レコード』では弟であるエヴァンが登場し[注 21]、フランクのことを兄の仇として恨んで襲い掛かる。
『デッドライジング4』で彼をモチーフにしたコスチュームがある[5]。
クレタス・サムソン（Cletus Samson）
声 - ビル・ファーマー
NORTH PLAZAにある銃砲店「Huntin'Shack」の店主。46歳。「人間のほうが信用できない」と語る通りゾンビの襲撃によって何も信じられなくなっており、生き残るために店の銃器や弾薬を誰にも渡すまいとしている。店に入ろうとすると多少は警告をするものの、警告を聞かずに店に入った人間は容赦なく射殺する。銃を手に入れるために店にやって来た生存者のジェームズを殺害し、そのままフランクに襲い掛かる。
カウンターの奥でショットガンを乱射し、フランクがカウンターの奥へ入ったりカウンター越しに近接攻撃を仕掛けようとすると軽々と持ち上げて投げ飛ばしてしまう。また、恐怖を紛らわすためかワインを飲むことがあり、その瞬間がシャッターチャンスにもなる。ショットガンは一定回数発射するとリロードの動作が入り、攻撃のチャンスとなる。攻略には店内のラックを弾除けに用いたり、リーチの長い打撃武器が必要になるなどコツが必要で、序盤に戦うサイコパスとしては強敵である。
フランクとの戦いに敗れると「お前は銃のために人を殺すのか!? 助けて!」と叫びながら店外へ逃走するが、直後に戦闘前に自分が殺したことでゾンビ化したジェームズに襲われて食い殺された。
『ゾンビのいけにえ』ではオリジナル版のポールと同様に戦闘後にゾンビから救助することができ、救助すると正気を取り戻し『バイオハザード4』に登場する武器商人の如く武器を売るようになる。
クリフ・ハドソン（Cliff Hudson）
声 - スティーヴン・ブルーム
老年でありながらも屈強な肉体を持つベトナム帰還兵。58歳。戦争後遺症に悩まされている。
普段は物静かな性格だったが、孫娘がゾンビに食い殺されたのを目の当たりにして発狂し、精神がベトナム戦争当時の状態に戻ってしまい、NORTH PLAZAの工具店「Crislip's Home Saloon」で何体ものゾンビを吊るすと共に人間を捕虜と称して人質に取って立て篭もるようになる。その後、やって来たフランクをベトコンと勘違いして襲い掛かる。
手にした血まみれのマチェーテと爆弾、発炎筒が武器で、素早く動き回ってナタによる斬撃や体格を生かした体当たりを仕掛けてくる。また店の小さな地下通路を利用して棚の上へ移動し、そこから奇襲をかけるという、アメリカ兵というよりむしろベトナム兵寄りと言っても良いような戦術を取る。
フランクとの戦いに敗れるとサイコパスの中では珍しく正気に戻り、娘の写真を見せつつも自分が発狂した原因をフランクに告げて静かに息を引き取った（その際フランクはクリフの目を閉じている）。
『ゾンビのいけにえ』では小ボスのゾンビとして登場し、倒すと必ず日本刀を落とす。
ジョー・スレイド（Jo Slade）
声 - キャロル・バキリタ
サングラスを掛けている醜く太った婦人警官。33歳。着ている制服は夏服で、相当に口汚く、雌豚などといった猥雑な言葉を喚き散らす。
ゾンビの襲撃でパニックに陥り、その際に何人もの美女を見たことで自身のコンプレックスが爆発し、WONDERLAND PLAZAの婦人服店「Lovely Fashion House」で女性4人を監禁して拷問する。やって来たフランクにそのことを注意されるが、尋問（取り調べ）の邪魔をしたと逆ギレして襲い掛かる。
巨体の割に動きが速く、近距離ではスタンガンと警棒、遠距離ではハンドガンも使ってくるが、巨体を生かした体当たりも仕掛けてくる。サイコパスの中では耐久力も高い方。また、スタンガンで気絶させられたり店から離れると監禁された女性4人をスタンガンで攻撃する[注 22]。
フランクとの戦いに敗れると最期まで汚い言葉を叫びながら死亡する。
『ゾンビのいけにえ』では小ボスのゾンビとして登場するほか、収録されているミュージックビデオでは生前の姿でクレタスと張り手をし合う。耐久力の高さが特徴で、スタンガンで攻撃してくるが、倒すと巨額の現金を必ず落とす。スタンガンのスパークのおかげで、遠くにいても存在を確認しやすい。また、巨体なので少々適当に銃撃しても当たりやすい。
ロジャー・ホール（Roger Hall）
声 - スティーヴン・ブルーム
ジャックとトーマスという息子を持つホール家の父親。44歳。3人ともスナイパーライフルで武装しており、自己防衛と称してENTRANCE PLAZAの2階で人間狩りを楽しんでいる。また、攻撃手段は持っているライフルによる射撃しかないが、狙いは非常に正確で、また二人の息子と共に一対三で戦うために攻撃中に妨害を受けやすい。フランクと戦うもジャックやトーマス共々敗れる（しかし、戦闘後のイベントムービーは無い）。倒せば持っていたライフルを入手できる。
ジャック・ホール（Jack Hall）
声 - ジェイソン・スピサック
ホール家の長男。23歳。勝気な性格で、ロジャーと同じく人間狩りを楽しんでいる。フランクと戦うも敗死する。
トーマス・ホール（Thomas Hall）
声 - フィリップ・タンジーニ
ホール家の次男。20歳。気が弱く、サイコパスの中では精神が真面な方である。登場時に銃口を向けたフランクがゾンビではなく生きた人間だと分かり、撃つのを躊躇うが、ロジャーとジャックに撃つように命じられる（しかし、戦闘中は躊躇無く撃ってくる）。その後、フランクと戦うも敗死する。
ポール・カーソン（Paul Carson）
声 - ガブリエル・オールズ
度の強い眼鏡をかけてパンク・ロック調の格好をしている長髪に華奢な引きこもりの若者。19歳。幼い頃に虐待されており、いつも何かに怯えている。
普段から他人が自分のことを嘲笑していると思い込んでおり、ゾンビの襲撃でパニックに陥った際にその箍が外れてWONDERLAND PLAZAのカジュアルショップ「Casual Gals」で火炎瓶を手にMindy、Debbieに襲い掛かる。その後、やって来たフランクにも怯えながら襲い掛かる。
他のサイコパスに比べて体力が低いが足が非常に速く、火炎瓶を投げつけたり、逃げながら爆弾をばら撒いたりして攻撃し、距離が離れると死角から爆弾付きのラジコンカーを操作して攻撃する中･遠距離の戦闘を行う。
フランクとの戦いに敗れると火炎瓶を落として火が自分の服に燃え移るが、焼死する前に消火器やツバを吹き付けて火を消すとオドオドしながらも正気に戻り、生存者として救助することができる。その後、守衛室にてフランクが自身の悪行を見逃してくれることを条件に脱出するまで無制限に火炎瓶を補給してくれるようになる。
『ゾンビのいけにえ』では登場しない。
ショーン・キーナン（Sean Keanan）
声 - ピーター・レナデイ
カルト教団「トゥルーアイ」の教祖。62歳。ゾンビの襲撃を終末の到来と信じ、救済と称して誘拐した人間を生贄として捧げようとする。
洗脳術に長けているためにモール内に武装した黄色いレインコートに緑のマスクを着た信者を蔓延らせており、本拠地である映画館「Colby's Movieland」で剣や針を突き刺すなどの歪な装飾を施したマネキン胴を神像として崇拝している。
フランクと初対面を果たした際は信者たちを嗾けて自分は逃げてしまう。その後、本拠地の映画館で救済と称して多数の生存者を処刑しようとしていたが、侵入してきたフランクを異教徒扱いして襲い掛かる。
本来は両手で扱う重い儀式用の長剣を片手で軽々と扱い、老齢ながらもジャンプ斬りやスライディングなど、素早い身のこなしによる接近戦を得意とする。一方で遠距離攻撃を持たないという弱点がある。
フランクとの戦いに敗れると瀕死になりながらも力を求めて神像へ縋り、その衝撃でマネキンが倒れ込んで突き出た剣先が顔面に突き刺さって死亡する。撃破すると生存者が怯えなくなる強化本「洗脳術」を入手可能になる。
『ゾンビのいけにえ』では死亡の瞬間に画面全体が赤くなり、出血場面がカットされている[注 23]。
Caseに登場するサイコパス[編集]
メインストーリーであるケースに登場するサイコパス達。ストーリーを進めなければ出現しないが、同時にストーリーを進めるには必ず倒さなくてはならない。

カリート・キーズ（Carlito Keyes）
前述の通り三度に渡って対峙する。
一戦目
FOOD COURTでブラッドと協力して戦うことになる。遠距離ではFN P90による銃撃、中距離では手榴弾の投擲、近距離ではキックで攻撃してくる。この戦闘ではブラッドからハンドガンを無限に貰える。初回のサイコパス戦ということもあり、耐久力はかなり低い。また、ある場所からFOOD COURTの屋根に登ることができ、接近戦に持ち込むことで素早く倒せる。
二戦目
ENTRANCE PLAZAで再びブラッドと協力して戦うことになる。今回は素早く逃げ回り、遠距離ではバレットМ82での狙撃、中距離では手榴弾の投擲を行い、近距離ではタックルや銃での殴打を仕掛けてくる。なお、この戦闘ではブラッドからハンドガンは貰えない。
三戦目
既に仕掛けられた爆弾の起爆時間が迫る中、地下搬入路で中型貨物トラックに乗って襲って来る（『ゾンビのいけにえ』ではゾンビの犇めく地下搬入路でカーチェイスを繰り広げることになる）。トラックによる追突、手榴弾の投擲を仕掛けてくる。無理に戦う必要は無く、爆弾を全て回収すると戦闘終了となる。
イザベラ・キーズ（Isabela Keyes）
前述の通り、NORTH PLAZAで対峙することとなる。バイクでの突進とハンドガンでの銃撃を仕掛けてくるが、ポールと同様に倒しても死なず、仲間となる。
スティーブン・チャップマン（Steven Chapman）
声 - アダム・D・クラーク
NORTH PLAZAのスーパーマーケット「Seon's Food」の店長。37歳。仕事熱心で店を大事にしており、気弱ながらも客思いであったのだが、ゾンビの襲撃や避難誘導に従わずにゾンビに食われていく客、混乱に乗じて店の商品を奪っていく暴徒のために発狂し、店を守るためにピッチフォークやガスバーナー、包丁などの数多の刃物や凶器を括り付けたショッピングカートとショットガンで武装して侵入者を襲撃するようになった。
負傷した兄・カリートの薬を取りに来たイザベラを襲撃して先に捕らえ、今度は同じく負傷したブラッドのために薬を調達しに来たフランクを暴徒と思い込んで「This is my store!（ここは私の店だ!）」と絶叫しながら襲い掛かる。
武装ショッピングカートによる突進と遠距離用のショットガンが主な攻撃手段。突進はしばらく続けると息切れを起こし、障害物に激突すると体制の立て直しにも時間がかかるため隙を晒しやすい。
フランクとの戦いに敗れると店と顧客のことを心配しながら6番レジに縋り付き、一度力尽きた後に突然「Clean up ... Register 6!（6番レジへどうぞ！）」と叫び、直後に完全に死亡した。オティスとは面識があり、オティスはスティーブンが災害で豹変したことに驚いていた。なお、彼が持つショッピングカートは戦闘後に回収でき、接触したゾンビは即死するほどの威力を誇る。
ラリー・チェン（Larry Chiang）
声 - マイケル・ヤーマ
NORTH PLAZA地下にある精肉所の男性従業員。40歳。ジョー以上に大柄で、首の後ろに「肉」という刺青を彫っている。常に笑いながら「お客様」のために新鮮な肉を求めて生きた人間を捕らえてはミンチマシーンにかけようとしている（ゾンビは臭いから駄目とのことである）。
瀕死のカリートを捕らえてミンチマシーンにかけようとしたところでフランクと遭遇。当初は上手く立ち回ったフランクを肉を買いに来た客として認識し、攻撃をしない限り襲ってこない[注 24]が、フランクに攻撃されるとすぐに襲い掛かる。
巨大な肉切り包丁を手にしている他、ナイフを投げたり、食肉で殴りつけてくる。見た目通り耐久力が高くタフだが、機動性はあまり高くない。
フランクとの戦いに敗れると特に台詞も無いためにすぐに息絶える。
ブロック・メイソン（Brock Mason）
Over time modeにて前述の通り二度対峙することになる。
一戦目
自動操縦の戦車「XM3 プロトタイプタンク」で、軍のジープを奪って逃走を図るフランクとイザベラを追跡する。主砲による砲撃を行う他、備え付けられたミサイルポッドからミサイルを発射したり格納された大量のスカウトボットに攻撃させる。
二戦目
ゾンビの大群に囲まれた戦車の上で、互いに素手の状態で戦うことになる。正面からの攻撃をガードし、キックやタックルといった近接格闘術で攻撃する。背後からの攻撃はガードできないため有効である。
売り上げ[編集]
北米では発売から2週間で50万本を出荷。2006年12月には100万本を突破。カプコン41作品目のミリオンセールスを記録した。これを受けてカプコンの株価は上昇、業績の上方修正[6]を発表する運びとなった。また日本ゲーム大賞2007のグローバル賞（日本作品部門）を受賞しており、外国作品部門を受賞している『Gears of War』とのダブルパック仕様版も発売された。

日本版・欧州版・北米版の相違点[編集]
日本版と北米版には以下の違いが存在する。以下に列挙する。

一部のスキル・武器の攻撃時のゾンビの欠損表現の修正。
スキル「Disembowel」発動時の内臓露出描写の削除。
アイテム、「肉の塊」のグラフィックの修正。
一部のムービーの出血表現の減少・修正。
また以下の変更点は日本版・欧米版での変更点である[7]

エントランスプラザにある紳士服店、「IN THE CLOSET」内のアイテム「絵画」のグラフィック修正。
ワンダーランドプラザにある婦人服店、「CASUAL GALS」内のコスチューム「カジュアル1」のイラスト修正。
また、激しい残虐表現のためにドイツにおいては発売禁止に指定された[8]。

備考[編集]
『ゾンビ』の権利を持つ米映画会社MKRグループは2008年2月25日、カプコンに対して『デッドライジング』は実質的に『ゾンビ』のゲーム版だと申し立てたが連邦地裁にその申出を却下されている。
外部出演作品[編集]
『ロストプラネット』
Windows版にプロレス姿、ロックマン（メガマン）としてフランクが登場。
『TATSUNOKO VS. CAPCOM ULTIMATE ALL-STARS』
フランクがプレイヤーキャラクターとして登場。彼のエンディングにはブラッド、ジェシーも登場する。
『ULTIMATE MARVEL VS. CAPCOM 3』
フランクがプレイヤーキャラクターとして登場。日本語ボイスは小山力也が担当。
『PROJECT X ZONE』
フランクが登場。『ヴァンパイア』シリーズのレイレイとペアを組んでいる。ボイスはUMVC3同様に小山力也が担当している。
映画版[編集]
映画化作品としてゲーム版の2を下敷きにして舞台を日本に変えた映画『屍病汚染 DEAD RISING』が2010年にXbox LIVE先行配信、後にDVD化という形式で公開。キャストは吉田大輝、矢崎広、安藤聖、尾上寛之、渋川清彦。稲船の初監督作品であり、脚本は稲船と池原実が担当[9]。
また2015年に日本国外でも『デッドライジング ウォッチタワー』のタイトルで実写映画化され、同年にストリーミング配信が行われ、後にBlu-ray・DVD化された。

脚注[編集]
注釈[編集]


^ ただし一回のシナリオで一回だけ。

^ 所持し続けなければ効果が無いものもある。

^ Wii版はエンディングが1種類しかなく、エンディングにたどり着いた時点で条件を満たすため必ずプレイすることになる。

^ ポーズは可能なため、休まず14時間連続でプレイする必要はない。

^ ゾンビ化するイベントはストーリー上見る必要はないが、ゾンビ化したブラッドを撮影すると実績解除に繋がる。

^ これがオティスや生存者達が脱出する為の隙を生む事になった。

^ 奥に居るゾンビ化したジェシーは無理に倒す必要は無いが、ゾンビ化した後の状態を撮影すると実績解除に繋がる。

^ その「仕掛け」の一環として全米各地に送られた50人の孤児のうち2人が『デッドライジング3』の主人公のニック・ラモス及び登場人物の1人であるディエゴ・マルチネスである。ただし、なぜか終盤で確認できる孤児の名簿にはこの2人の名前は存在していない。

^ 全ての情報を網羅しているわけではないため、一部の情報は伝えられず、自力での確認が必要なこともある。

^ 真相解明ルートとバッドエンド以外では、ゾンビに襲われることなく無事に屋上へ着陸し、守衛室の生存者とフランクを連れて脱出に成功する。

^ サイコパスや後述する救出できない生存者は生存者に入らない（例外的にサイコパスであり生存者でもあるポールは生存者としてカウントされる）。

^ ただし、クリフの人質3人やストーリー中に合流することになる一部の主要人物だけはカウント外である。

^ 会話内容は、ダブルクォーテーションで区切られ発売されたバージョンの言語で表示されるため、プレイヤーは理解できる。

^ ただし、ケース発生後にエリア移動を行うとケイ以外の3人が殺害されてしまう。

^ イザベラが特効薬を開発した時点ですでにウィラメッテを離れているため。

^ PPステッカーを全部集めたい場合は、わざと監禁される必要がある。

^ 『ゾンビのいけにえ』は625pp。

^ 『ゾンビのいけにえ』では2500PP。

^ 通常の物より殺傷力や耐久力が強い上に何回でも再登場し、また格納可能で起動の手間が掛らない優秀な武器。

^ この時の出血量はWii＜XB360日本版＜XB360北米版の順に多くなる。

^ アダム自身と同様に職業はピエロで、スティルト・クラウンという通称がついている。

^ 放置して攻撃させ続けるともちろん死亡するが、シャッターチャンスが発生する。

^ しかし、ローディング画面では従来通りに表示されている。

^ しかし、攻撃しないでいると時間切れとなり、カリートがミンチになってCASE失敗となる。


出典[編集]


^ “ミリオンセールスタイトル一覧”.   株式会社カプコン (2011年6月30日). 2011年9月27日閲覧。

^ 【App通信】『デッドラ』『アサシン』のアプリ登場！ 『jubeat』追加楽曲情報も 電撃オンライン 2010年12月13日

^ デッドライジングのルーツに迫る・オリジナル版ディレクターロングインタビューカプコン公式ホームページ

^ デッドライジングのルーツに迫る・オリジナル版ディレクターロングインタビューカプコン公式ホームページ

^ デッドライジング4PS4日本版公式サイト

^ 業績予想および配当予想の修正に関するお知らせ カプコン 2006年10月12日

^ 欧州版の変更点についての解説 （ドイツ語）

^ First Xbox 360 Game Ban: Dead Rising Banned From Germany Gaming Bits 2006年7月17日

^ “『デッドライジング2』「コンボ武器」を紹介、稲船氏監督の映画も発表”. ジーパラドットコム (GPARA.COM). (2010年1月26日).  オリジナルの2013年6月8日時点におけるアーカイブ。. https://web.archive.org/web/20130608040601/http://www.gpara.com/article/cms_show.php?c_id=18292&c_num=14 


外部リンク[編集]
デッドライジング 公式サイト（※年齢制限あり）
表話編歴デッドライジングシリーズ主要作品
デッドライジング(デッドライジング ゾンビのいけにえ) - デッドライジング2(Case:0/Case:West/Off the Record) - デッドライジング3 - デッドライジング4

関連項目
カプコン - ロストプラネット - PROJECT X ZONE




この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

典拠管理 
BNF: cb16912780n (データ)





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=デッドライジング&oldid=83974626」から取得
カテゴリ: 2006年のコンピュータゲームXbox 360用ソフトXbox One用ソフトPlayStation 4用ソフトカプコンのゲームソフトオープンワールドゲームゾンビを題材としたコンピュータゲーム寄生生物を題材としたコンピュータゲームコロラド州を舞台としたコンピュータゲームミリオンセラーのゲームソフト隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2019年10月独自研究の除去が必要な記事/2019年10月あらすじの不十分な作品記事コンピュータゲーム関連のスタブ記事BNF識別子が指定されている記事

