




Dead by Daylight

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "Dead by Daylight" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2020年3月）
Dead by Daylightジャンル
非対称型対戦サバイバルホラーゲーム対応機種
Microsoft WindowsPlayStation 4PlayStation 5Xbox OneXbox Series XNintendo Switch開発元
Behaviour Digital Inc.発売元
[PC]Behaviour Digital Inc.[PS4/XBOne]505 Games[1]人数
最大5人（4対1）メディア
ダウンロード発売日
[PC]2016年6月[PS4]2017年6月23日2018年4月4日（DL版専売）[XBOne]2017年6月23日[Switch]2019年9月26日

[PS5][2020年11月20日]対象年齢
ESRB：M（17歳以上）[2]CERO：Z（18才以上のみ対象）[3]コンテンツアイコン
[ESRB]Blood and Gore,Intense Violence,Language[2][CERO]暴力[3]ダウンロードコンテンツ
ありエンジン
Unreal Engine 4テンプレートを表示
『Dead by Daylight』（デッド バイ デイライト）は、カナダのゲーム会社Behaviour Interactiveが開発し、Starbreeze Studios（英語版）より発売された非対称型対戦サバイバルホラーゲーム[4]。
Windows版は2016年6月に発売され[5][6]、PlayStation 4とXbox One版は2017年6月23日に発売された[7][8][9]。日本国内ではPS4版が2018年4月4日にPlayStation Store専売の「スペシャルエディション」として配信された。
2020年2月13日には、パッケージソフトとして本編のPS4スペシャルエディションに追加コンテンツのダウンロードコードや小冊子がセットになった『Dead by Daylight-山岡一族の物語り-公式日本版』が発売された[10]。

目次

1 システム

1.1 生存者の行動
1.2 殺人鬼の行動
1.3 プレイ結果・スキル獲得
1.4 その他


2 世界観
3 他作品の要素について
4 広報
5 反響

5.1 評価
5.2 色覚サポート機能の要望


6 出典
7 関連項目
8 外部リンク


システム[編集]
非対称型対戦アクションゲームである本作は、1人のプレイヤーが殺人鬼（キラー）を操作し、残りのプレイヤーたちが生存者（サバイバー）を操作する仕組みとなっている。生存者役となるプレイヤーは4人参加する[11]。
殺人鬼役のプレイヤーのゲーム画面は一人称視点で表示され、生存者役のプレイヤーの画面は三人称視点で表示される[11]。殺人鬼役のプレイヤーは、複数の殺人鬼の中から1人を選択し、同様に生存者役のプレイヤーも複数いる生存者たちの中から1人を選択する。なお、チーム内で複数のプレイヤーが同じ生存者を選ぶことも可能である[11]。
これらの生存者、殺人鬼はそれぞれ固有のパーク（スキル）を持っており、プレイ結果で得られたポイントを使用して強化することが可能。パークは、生存者では殺人鬼の視線に反応する、自身を治療できる、殺人鬼では条件により生存者のシルエットを視認できる、一撃でダウンできる等といった実用的なものからマニアックなものまで非常にバラエティに富んでおり、最大４つのパークを組み合わせることで多種多様なプレイスタイルを取ることが可能となる。殺人鬼はキャラクターにより能力が異なるが生存者には大きさはカラーによる視認性を除き能力差はない。

生存者の行動[編集]
生存者はフィールド上に設置してある7つの発電機のうち5つを修理して電源を回復させ、2つあるゲートのうちのどちらかを開いて脱出することが目的である[11]。
発電機を修理することで修理ゲージが上昇し、ゲージが満タンになると修理が完了したとみなされる[11]。ただし、修理中の発電機は音が出ることから殺人鬼に気付かれやすく[12]、ランダムでスキルチェックというQTEが発動し、タイミングに合わせてキーを押すミニゲームが始まる[11]。
もし、スキルチェックに失敗した場合は修理ゲージが減る。しかも発電機の爆発によって大きな音が発生するうえ、殺人鬼側のプレイヤーの画面に爆発を起こした発電機の位置が示されるため、殺人鬼に生存者の居場所が露見する[13]。
殺人鬼の攻撃を2回受けると生存者はその場に這いつくばった状態（ダウン状態）となり、殺人鬼は倒れた生存者を担ぐことができる。担がれている段階で特定のキーを押し続けてゲージを満たすことにより、振りほどくことができる[11]。ダウン状態でなければアイテムまたはパークを使用することで体力を回復することができる。他の生存者に治療してもらえば体力の回復に加え、ダウン状態からの復帰も可能。
担がれた後にフックに吊るされると生存者の体力が少しずつ減少し、半分を切ると周囲にエンティティと呼ばれる大きな爪のようなものが現れてスキルチェックが発生するようになり（成功ゾーンは最初は大きいが、発生する度に成功ゾーンは狭くなっていく）、2回失敗すると爪に攻撃されて死亡（ゲームから退場）してしまう。また、体力が底をついてもエンティティが生存者を攻撃し、死亡する。フックに吊るされている時は他の生存者にフックから外してもらうことができ[11]、体力が半分を切っていなければ自力でフックを抜け出すこともできる。ただし、抜け出せる確率は4%と低く、失敗すると体力が追加で減少する（脱出確率を上昇させるパークや100%抜け出すことができるパークもある）。倒された状態が長引いたり、フックに3回吊るされる（あるいは体力が半分を切った状態で吊るされると2回）と死亡する。

殺人鬼の行動[編集]
殺人鬼の目的は、最終的にすべての生存者をエンティティに捧げる（皆殺しにする）ことである[11]。
殺人鬼は移動速度が速い一方、障害物を乗り越えたり破壊したりする動作が遅い。生存者が走ると無数の赤い線による痕跡が残り、逃走経路が分かるようになっている。逆に一部の例外を除き、殺人鬼が近づくと生存者に心音が聞こえるため、殺人鬼が姿をさらす前に生存者が逃げることや隠れてしまうこともある[11]。

プレイ結果・スキル獲得[編集]
ゲーム内での行動により、勝敗に関係なく「ブラッドポイント」が得られる。ブラッドポイントは行動の内容によって得られる量が異なり、生存者として脱出するためにたくさん貢献した場合は殺人鬼に殺されてもブラッドポイントが多く得られる一方、何もせずに逃げのびた場合に得られるブラッドポイントは少ない[12]。また、殺人鬼の場合は生存者に逃げられても、フックに吊るす回数が多いほどブラッドポイントが得られる[12]。
ゲーム内で得たブラッドポイントは、「ブラッドウェブ」というスキルツリーによるパークの取得やコスチュームの購入に役立てることができる。また、このポイントは生存者と殺人鬼で共有されている[11]。
プレイ内容に応じてエンブレムシステムと呼ばれる評価方法によりPIP（通称：お米）を得られ、更にPIPの増減に応じて、プレイヤーランクが変動する。ランクには1～4【赤帯】、5～8【紫帯】、9～12【緑帯】、13～16【黄帯】、17～20【白帯】があり、特に赤帯は上級プレイヤーの証とされている（実際には評価基準が明確にされている為、相応のプレイをすればPIPを効率的に入手できる為、必ずしもプレイヤースキルとイコールではない）

その他[編集]
ゲームの性質上、致し方ない部分はあるが、ゲーム内ではしばしば所謂「煽り」行為が行われることがある。生存者側は高速屈伸、ライトの高速明滅、ゲート前待機等、殺人鬼側はフックに吊るした状態の生存者に攻撃を加える行為であるケバブ（日本固有の呼び名であるが公式も認知済）等が半ば放置されている（公式はボイスチャットの使用の有無に関わらず同様の情報共有を提供する旨を示唆する発言をしているが具体的な内容には触れていない）。
システム面では、生存者側がボイスチャットを利用することで殺人鬼が不利（殺人鬼、トーテムの位置やパークの情報、発電機修理の進捗を共有されてしまう）になることが問題視されており、殺人鬼側ではキャンプ（フックに吊るした生存者から殺人鬼が離れない行為）やトンネル（一度フックに吊るした生存者を救助後に狙い撃ちする行為）といったプレイスタイルも生存者のパークやチーム次第では非常に救出が困難となり、ターゲットにされた生存者は成すすべもなく犠牲となる可能性が高いことから、生存者側から批判されることもある（ただしボイスチャットについては公式による見解は推奨はしないが容認というスタンスをとっており、キャンプ及びトンネルについては戦術であると明確に容認している。また、ボイスチャットに対する殺人鬼側の対策は存在しないが、キャンプ・トンネルに対する生存者側の対策パークは存在する）。
ゲーム半ばで退出してしまう切断も多く見られ、故意による切断かどうかに関わらずプレイを一定時間制限する切断ペナルティが存在する（切断回数に応じて制限時間が最大24時間まで増加）。主な切断理由は単純な回線不良の他、生存者側ではゲームスタート早々に殺人鬼に見つかり、フックに吊られてしまった（第一村人）、殺人鬼側では生存者を上手く捉えられなかった、早々に呪いのトーテムを破壊された、生存者がボイスチャットパーティと思われる動きをする、思ったようにプレイができなかった等の自己中心的な理由によるものも多い。殺人鬼側が切断した場合は当然マッチは解散となり、生存者側の誰かが切断した場合はプレイ人数が減少する為他の生存者にとって非常に不利となる。
バグも少なからず存在し、プレイヤーランクがルール無用で下がる、ブラッドポイントが得られない等の他、一見何の変哲もないところにハマり動けなくなる、オブジェクトであるロッカーが倒れる、儀式後のリザルト画面で生存者の髪が消えてスキンヘッドのような見た目になる等、枚挙にいとまがない。
ベテランプレイヤーの生存者とビギナープレイヤーの殺人鬼がマッチングされる格差マッチ（ガバマッチ）も初心者殺人鬼を遠ざける遠因となっており、その実力差から前述の煽り行為に繋がっている。格差マッチの原因としては生存者側と殺人鬼側において求められるプレイヤースキルの違い（殺人鬼側は発電機の修理具合の把握、吊るした生存者が救出されるかどうかの把握、目の前の生存者とのチェイス等を全て一人でこなさないといけない為、求められるプレイヤースキルが圧倒的に多い）やプレイヤー数の違い（ゲームの性質上生存者側が多い状態が望ましいが、それが非常に極端になっており生存者は圧倒的過多で殺人鬼側が圧倒的不足）によるものが大きいと考えられている（ただし公式に明言されているわけではないので、ユーザー間の予想の域を出ない）。

世界観[編集]
本作の世界観については本編に登場する生存者以外の手記の形式で語られている[14]。それによると、本作の世界は「エンティティ」と呼ばれる存在が創造したものである[14]。エンティティは古代から存在する邪悪な力であり、登場人物はエンティティによってゲーム内の世界に捕えられている[15]。登場人物は生存者と殺人鬼に分かれており、生存者は命を懸けた終わりのないゲームをエンティティによって行わせられる[14]。また、ゲームで死んだとしても復活させられて新たなゲームに挑戦させられる[14]。ゲーム内での殺人鬼の目的は生存者をエンティティの生贄に捧げることで、生存者がフックに吊るされるとエンティティは大きな爪のような実体を現す。殺人鬼にも殺戮を積極的に行う者とそうでない者がおり、後者に対してエンティティは人間性を失うまで拷問にかけ、最終的に殺人鬼は人間性を失って生存者に襲いかかるようになる[14]。

他作品の要素について[編集]
本作には独自の要素だけでなく、他作品（映画・ゲーム）からの登場人物や関連するフィールドが存在する。また、作品との関係を直接明示していないが、殺人鬼「ゴーストフェイス」は半分は映画『スクリーム』からの設定を用い、他半分を制作チームによる創作としてリリースしている[16]。電撃オンラインによると、このキャラクターについては市販されているマスクとのコラボレーションであると記されている[17]。

映画・ドラマ

『ハロウィン』[18][19]
生存者「ローリー・ストロード」、殺人鬼「シェイプ」、マップ「ランプキン・レーン （ハドンフィールド）」
『悪魔のいけにえ』[20][21]
殺人鬼「カニバル」
『エルム街の悪夢（2010年版）』[22][23][24]
生存者「クエンティン・スミス」、殺人鬼「ナイトメア」、マップ「バダム幼稚園、 バダム幼稚園II、III、IV、V（スプリングウッド）」
『ソウ』[25][26]
生存者「タップ刑事」、殺人鬼「ピッグ」、マップ「ザ・ゲーム（ギデオン食肉工場）」
『死霊のはらわた』[27]
生存者「アシュレイ・J・ウィリアムズ」
『スクリーム』
殺人鬼「ゴーストフェース」
『ストレンジャー・シングス』[28]
生存者「スティーブ・ハリントン」、「ナンシー・ウィーラー」、殺人鬼「デモゴルゴン」、マップ「地下施設（ホーキンス国立研究所）」
ゲーム

『Left 4 Dead』[29][30]
生存者「ウィリアム・"ビル"・オーバーベック」
『サイレントヒル』[31]
生存者「シェリル・メイソン」、殺人鬼「エクセキューショナー」、マップ「ミッドウィッチ小学校」
『バイオハザード』
生存者「レオン・S・ケネディ」・「ジル・バレンタイン」、殺人鬼「ネメシス」、マップ「ラクーンシティ警察署」
広報[編集]
2017年1月下旬、台北世貿一館で開かれたTaipei Game Showにて、本作は実況向けのゲームとして、Twitchのブースの一つとして出展され、中文繁体字のサポートが発表された[19]。

反響[編集]
本作は発売から1週間で27万本を売り上げ、2016年8月、本作の発売元であるStarbreezeは第二四半期財務報告にて本作の売り上げ本数が100万本を突破したことを明らかにした[32]。
4Gamer.netの奥谷海人は大ヒットの理由について、「戦略性や緊張感の高さから、楽しむことができるからではないか」と推測している[33]。
AUTOMATONのMinoru Umiseは、「Starbreezeがコミュニティの意見を取り入れて改善していく姿勢を見せた結果、100万本を突破したのではないか」と推測している[32]。
生存者の一人の衣装に出身地である飛騨市の文字が入っていたことから、SNS上で飛騨市に注目が集まり、当時の市長である都竹淳也をはじめとする飛騨市の関係者が反応するという出来事もあった[34][35]。

評価[編集]
評価集計結果媒体結果GameRankings(PC) 68.50%[36]Metacritic(PC) 72/100[37]
GameSpotでは10点満点中6.0点がつけられ、「"Dead by Daylight"は、対戦型ホラーゲームのコンセプトを実現して見せたけど、ある程度までしか実現できていない」という評価が下された[38]。
4Gamer.netの板東篤は本作について低予算のホラー映画の中に放り込まれたような気分を味わえる作品だと述べ、殺人鬼側でのプレイについて「殺人鬼が一方的に蹂躙するゲームだと想像していたが、実際は生存者を探し出すのに苦労するものの見つけて殺した時の達成感が高い」と評した[11]。その一方で、板東は「1人用のモードがない」「マッチングロビーですぐに抜ける人が多く、対戦がなかなか始まらない」といった点を指摘した[11]。

色覚サポート機能の要望[編集]
本作においては、生存者が通過した跡はわずかな間地面に赤い傷として残るなどといった視覚情報がプレイにおける重要な要素として存在している一方で、これらは色覚異常の当事者たちからは見づらいという意見が寄せられていた[39][40]。加えて、2021年1月13日に発表されたパッチノートの一つとして実装予定のヘッドアップディスプレイ（プレイ画面に情報を重ねて表示する手法）が彼らにとって非常に見えにくいということが判明し、コミュニティからは反発が起きた[39][40]。
さらに、本作のゲームデザイナーであるAlmoことイーサン・ラーソン（Ethan Larson）は自分のTwitchでの配信の中で、色覚サポートの要望について言及する際に「自分たちにせがみ続けても何も変わらない」、「時間があるときや、必要だと誰かが判断した時にやる」と発言したため、色覚異常の当事者たちを軽視したとして大きな反発が起こった[39][40]。
このことは、ユーザーを通じてコンピュータゲームのアクセシビリティ向上をめざす非営利団体The AbleGamers CharityのCOOであるスティーブン・スポーン（Steven Spohn）に知らされ、スポーンはTwitter上で「色覚サポートの導入を求める声にうんざりしているのなら、ゲームで遊べないために苦労している方たちのことを考えてください」と遺憾の意を示した[39][40]。
これに対し、本作の公式アカウントはこの騒動に対して不快感を抱いたユーザーへ謝罪し、Almoの発言がチーム全体を代表したものではないと述べた[39][40]。そのうえで、公式アカウントは色覚オプションの具体的な実装時期は明言できないとしつつも、実装に向けて準備が進んでいることを明かした[39][40]。

出典[編集]


^ Alex Co (2017年6月23日). “Dead by Daylight Special Edition for Retail Now Out on Consoles”.   Playstation LifeStyle. 2017年7月3日閲覧。

^ a b “Dead by daylight”.   505 Games. 2018年8月30日閲覧。

^ a b “Dead by Daylight: スペシャルエディション”.   ソニー・インタラクティブエンタテインメント. 2018年8月30日閲覧。

^ Herrera, Kayla (2016年2月10日). “Dead By Daylight Is Just Another Upcoming Slasher Horror Game—Or Is It?”.   CinemaBlend. 2016年6月6日閲覧。

^ “Dead by Daylight”.   Steam. 2016年6月6日閲覧。

^ “Dead by Daylight [Publishing]” (英語).   Starbreeze. 2016年6月6日閲覧。

^ Tach, Dave (2016年4月26日). “Dead by Daylight is a horror movie where you're the victim (or the killer)” (英語).   Polygon. 2016年6月6日閲覧。

^ Sykes, Tom (2016年2月6日). “Dead by Daylight is an asymmetrical slasher horror”.   pcgamer. 2016年6月6日閲覧。

^ O'Connor, Alice (2016年4月22日). “Dead By Daylight Bringing 4v1 Slasher Horror To June”.   Rock Paper Shotgun. 2016年6月6日閲覧。

^  「『Dead by Daylight -山岡一族の物語り- 公式日本版』新旧和キラーそろい踏みのパッケージ画像＆アナウンストレーラーが公開！」 『ファミ通』  KADOKAWA Game Linkage、2019年12月5日。 オリジナルの2020年3月30日時点によるアーカイブ。https://web.archive.org/web/20200330073433/https://www.famitsu.com/news/201912/05188394.html。2020年3月30日閲覧。 

^ a b c d e f g h i j k l m 板東篤 (2016年7月2日). “ヒット中の「Dead by Daylight」をプレイ。いろんなタイプの殺人鬼と狂気の鬼ごっこを楽しもう”.   Aetas. 2017年7月3日閲覧。

^ a b c 篠原修司 (2016年6月24日). “大ヒット中！逃げるサバイバーか追う殺人鬼か？『Dead by Daylight』：Steam”.   アスキー. 2017年7月3日閲覧。

^ BRZRK (2016年7月7日). “E37M1: 廃墟で殺人鬼と鬼ごっこ。4対1のマルチプレイ対戦アクション『Dead by Daylight』”.   ファミ通.com. 2017年7月3日閲覧。

^ a b c d e “Game Lore”.   deadbydaylight.com. 2018年10月23日閲覧。

^ “The Best Horror Video Games to Try This October”.   realgear. 2018年10月23日閲覧。

^  『『Dead by Daylight』最新キラー“Ghost Face”のキャラクター背景や特殊能力“闇の抱擁）”や3つの固有パークも公開』、2019年6月5日。 オリジナルの2019年6月5日時点によるアーカイブ。https://web.archive.org/web/20190605071437/https://www.famitsu.com/news/201906/05177369.html。 

^ 電撃PlayStation 『『デッドバイデイライト』元ネタ集第8回。霧の森に現れた新たな殺人鬼・ゴーストフェイスに迫る【電撃PS】』、2019年6月24日。 オリジナルの2019年6月5日時点によるアーカイブ。https://web.archive.org/web/20200304233701/https://dengekionline.com/articles/4148/。2020年3月5日閲覧。 

^ “The Halloween Chapter”.   deadbydaylight.com. 2018年10月17日閲覧。

^ a b 石井聡 (2017年1月23日). “恐怖の鬼ごっこゲーム「Dead by Daylight」を体験”.   GAME Watch. 2017年7月2日閲覧。

^ “Leatherface”.   deadbydaylight.com. 2018年10月17日閲覧。

^ “鬼ごっこ対戦ホラー『Dead by Daylight』、「悪魔のいけにえ」のレザーフェイスがキラーとして追加。無料プレイも開放中”.   AUTOMATON. 2018年10月17日閲覧。

^ “A Nightmare on Elm Street”.   deadbydaylight.com. 2018年10月17日閲覧。

^ “鬼ごっこホラー『Dead By Daylight』に「エルム街の悪夢」のフレディ・クルーガーが参戦、現地時間10月26日に配信へ”.   AUTOMATON. 2018年10月17日閲覧。

^ “Freddy Krueger comes to Dead by Daylight” (英語).   Eurogamer.net (2017年10月26日). 2017年10月27日閲覧。

^ “The SAW® Chapter”.   deadbydaylight.com. 2018年10月17日閲覧。

^ “『Dead by Daylight』「ジグソウ」の参戦が正式発表。生存者とマップを新たに追加した新DLCが現地時間23日配信へ”.   AUTOMATON. 2018年10月17日閲覧。

^  「「Dead by Daylight」に「死霊のはらわた」のアッシュが参戦。コラボDLC「Ash vs Evil Dead」配信開始」 『4gamers.net』  Aetas、2019年4月3日。 オリジナルの2019年4月5日時点によるアーカイブ。https://web.archive.org/web/20190405030146/https://www.4gamer.net/games/333/G033338/20190403042/。2019年6月1日閲覧。 

^ “『Dead by Daylight』が人気ドラマ「Stranger Things」とコラボ。生存者2名と殺人鬼1名追加、新マップ「ホーキンス国立研究所」も”.   AUTOMATON (2019年8月20日). 2019年9月27日閲覧。

^ “Left Behind”.   deadbydaylight.com. 2019年4月3日時点のオリジナルよりアーカイブ。2018年10月17日閲覧。

^ 奥谷海人 (2017年3月10日). “非対称型ホラー対戦ゲーム「Dead by Daylight」が「Left 4 Dead」とクロスオーバー。ゾンビに食べられたはずの老兵“ビル”が降臨”.   4Gamer.net. 2017年7月3日閲覧。

^ Tadashi Harao「by Daylight』の『サイレントヒル』コラボ、PTBを踏まえた能力解説。三角頭の殺人鬼は、使い手の技量が求められる高難度キラー」『Automaton』アクティブゲーミングメディア、2020年5月27日、2020年5月30日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年5月30日閲覧。

^ a b Minoru Umise (2016年8月26日). “鬼ごっこ型対戦ホラー『Dead by Daylight』 の売上が100万本突破。精力的なアップデートが実を結ぶ”. AUTOMATON.   アクティブゲーミングメディア. 2017年7月3日閲覧。

^ 奥谷海人 (2016年6月22日). “4人のプレイヤーが1人の殺人鬼に追われる非対称型対戦アクション，「Dead by Daylight」が初週27万本のスマッシュヒットに”.   Aetas. 2017年7月3日閲覧。

^ Umise, Minoru (2020年2月25日). “『Dead by Daylight』の影響で「飛騨市」が脚光浴びる。カナダ生まれのゲームが飛騨市長を喜ばせる”. AUTOMATON.   アクティブゲーミングメディア. 2020年5月3日閲覧。

^ “人気ゲームのキャラクター衣装「飛騨市」ＳＮＳで話題”. 岐阜新聞Web (2020年2月23日). 2020年3月11日時点のオリジナル[リンク切れ]よりアーカイブ。2020年5月3日閲覧。

^ “Dead by Daylight for PC”.   Game Rankings. 2017年2月15日閲覧。

^ “Dead by Daylight for PC”.   Metacritic. 2017年2月15日閲覧。

^ Gilroy, Joab (2016年7月3日). “Dead by Daylight Review”.   GameSpot. 2016年9月28日閲覧。

^ a b c d e f Kurosawa, Yuki (2021年1月22日). “『Dead by Daylight』に待望の色覚オプション追加へ。明かされたきっかけはデザイナーの“失言”から”. AUTOMATON.   アクティブゲーミングメディア. 2021年1月23日閲覧。

^ a b c d e f Marshall, Cass (2021年1月21日). “Dead by Daylight dev announces colorblind mode amid controversy” (英語). Polygon. 2021年1月23日閲覧。


関連項目[編集]
Friday the 13th: The Game - ゲームシステムが類似する作品
IdentityV 第五人格 - 同上
外部リンク[編集]
Dead by Daylight（英語）
Dead by Daylight スペシャルエディション 公式日本版（日本語） - 3goo（英語版）
Dead by Daylight フォーラム（日本語）
Dead by Daylight - Steam
Dead by Daylight (@DeadByBHVR) - Twitter（英語）
【公式】Dead by Daylight (@DeadbyBHVR_JP) - Twitter
Dead by Daylight - Facebook（英語）
Dead by Daylight - YouTubeチャンネル
Dead by Daylight - YouTubeチャンネル - YouTube による自動生成
Dead by Daylight (@deadbydaylight) - Twitch




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=Dead_by_Daylight&oldid=83871323」から取得
カテゴリ: 2016年のコンピュータゲームWindows用ゲームソフトPlayStation 4用ソフトPlayStation 5用ソフトXbox One用ソフトXbox Series X/S用ソフトNintendo Switch用ソフトホラーゲームカナダで開発されたコンピュータゲーム505 Gamesのゲームソフトシリアルキラーを題材とした作品非対称型対戦ゲーム隠しカテゴリ: テンプレート呼び出しで引数が重複しているページ出典を必要とする記事/2020年3月

