




DEEMO

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
（Deemoから転送）


ナビゲーションに移動
検索に移動
DEEMOジャンル
音楽ゲーム対応機種
iOSAndroidauスマートパスNintendo Switch[ラスト・リサイタル]PlayStation Vita[Reborn]PlayStation 4Microsoft Windows（Steam配信）Nintendo Switch開発元
Rayarkエスカドラ（Switch版）JetGen（Reborn）発売元
Rayark（iOS,Android）フライハイワークス（Switch）[ラスト・リサイタル]ソニー・インタラクティブエンタテインメントジャパンアジアPM StudiosRising Star Games[Reborn]RayarkUNTIESバージョン
3.5.0(iOS, Android)3.1(PS Vita)1.7(Switch)メディア
[iOS,Android,PS VITA, Switch]ダウンロード[PS VITA]PSVitaカード[Switch]Switchカード発売日
iOS： 2013年11月14日Android： 2013年12月28日Switch 2017年9月21日（パッケージ版は2018年10月25日） 2017年9月28日 2017年9月29日 2018年8月9日 2018年8月30日[ラスト・リサイタル] 2015年6月24日 2017年3月14日 2017年5月16日 2017年5月[Reborn]PS4： 2019年11月21日Steam： 2020年9月4日Switch：2020年12月17日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）ESRB：E（6歳以上）PEGI：3USK：0ACB：Gコンテンツアイコン
ESRB: Mild Languageテンプレートを表示
『DEEMO』（ディーモ）は、Rayarkが開発したスマートフォン用音楽ゲーム。2013年11月14日にiOS版、同年12月28日にAndroid版、2014年4月17日にauスマートパス向けアプリ『DEEMO for au』が配信された。

目次

1 ゲーム内容
2 開発
3 家庭用ゲーム機版
4 反響
5 コミカライズ
6 劇場版アニメ
7 出典
8 外部リンク


ゲーム内容[編集]
音楽ゲームとしては珍しく、ストーリーが用意されている[1]。ある日、ピアノを弾く謎の人物「DEEMO」の元に空から「少女」が落ちてくる。DEEMOはピアノの音色によって伸びる木を成長させて少女を元の世界に戻そうとする、というストーリーである。
プレイヤーは、画面奥から流れてくるノーツを画面下にあるラインに合わせてタップしていく [1]。黄色のノーツはなぞることでも演奏成功となる。正しいタイミングでタップすると「Charming Hits」、少し外れると「Hits」、大きく外れるとミスとなる[1]。ミスしても途中で楽曲が終了することはなく、Hits成功率65%以上でクリアとなる[1]。プレイ終了後の評価に応じて木が成長する[2]。
楽曲は最初は1曲しか選べず、木の成長や追加楽曲パックの購入により増えていく[1]。
参加アーティストは主に台湾の人物だが、日本からもゲーム「ファイナルファンタジーシリーズ」のBGM担当者である植松伸夫が率いるバンド「EARTHBOUND PAPAS」や、メタルバンド「地獄カルテット」のギタリストである小林信一、アーティスト集団のMili(ミリー)が参加している[1]。
一部の楽曲は本作品と同じくRayarkが開発した『Cytus』のアレンジ版となっている[1]。各楽曲にはそのバックボーンを表すイラストが設定されている[3]。

開発[編集]
開発期間は1年、開発人数は7人[4]。世界観はエグゼクティブ・プロデューサーのMing Yangがほぼ1人で作っており[5]、「DEEMO」というタイトルはMing Yangの頭の中で最初にひらめいたもの[4]。音色にピアノが選ばれたのは、人はピアノを弾きたいという潜在的な衝動を持っている、というMing Yangの考えによる[5]。

家庭用ゲーム機版[編集]
2015年6月24日にはPlayStation Vita用ダウンロードソフト『DEEMO〜ラスト・リサイタル〜』が配信された。アプリ版と比較し新規楽曲を追加している他、ストーリーがフルアニメとして再構成され、アプリ版のその後のストーリーを描いた後日談を収録。主人公の少女の声を竹達彩奈が担当している。更にアドホックモードを選択することで二人で対戦や協奏を行うことも可能である。
2017年9月21日にはフライハイワークスよりNintendo Switch版が配信された。2018年2月16日に「楽曲追加パッチVer1.1」が無料配信され、楽曲24曲とコントローラー操作モードが追加された。これによりTVモード、テーブルモードでのプレイに対応した。その後も断続的に楽曲追加パッチが無料で配信されている。10月には一部の楽曲がNintendo Laboバラエティキットの「ピアノToy-Con」での操作に対応した[6]。
2019年11月21日には3Dリメイク版となるPlayStation 4用ソフト『DEEMO -Reborn-』がUNTIESより発売[7]。また、2020年9月4日にはSteam版が発売され、同年12月17日にはNintendo Switch版が発売された。

反響[編集]
評価集計結果媒体結果MetacriticNS: 88/100[8]レビュー結果媒体結果TouchArcadeiOS: [9]
配信から1か月弱で20万ダウンロードを記録している[4]。ダウンロードは日本からが1番多く、次は韓国、アメリカ、中国、台湾の順である[4]。
配信以来、2014年10月現在700万ダウンロードを記録している[10]。App Storeでは100か国以上の音楽ゲームカテゴリで1位を獲得している[10]。
『DEEMO for au』は2014年にその年にauスマートパスでリリースされたアプリから選ばれる「ベストアプリ賞」のゲーム部門を受賞した。ゲーム部門の選考対象は全427アプリ中210アプリと最多で、本作品は実績やユーザー反響などが評価されての受賞となった[11]。
『DEEMO』は概ね肯定的なレビューを受けた。スマートフォンゲームレビューサイトTouchArcadeは4.5の星を与え「アートスタイルと精緻なストーリーが綺麗に合わさり、簡単に機能する全体的なプレゼンテーションを作り上げた」と評した[9]。Kotakuでは感情のスペクトラムを伝えるストーリーを賞賛、「ミュージカルシアターのリズムゲーム」のようなそれにふさわしいサウンドトラックを伴っているとした[12]。『DEEMO〜ラスト・リサイタル〜』はファミ通クロスレビューで8、8、9、8の33点でゴールド殿堂入り[13]。レビュアーは「グラフィックと音色が絶妙にマッチ。独特の世界観を醸し出している」「協奏、対戦、後日談といった新要素がうれしい」「物語がアニメーションになっているのがいい」「両手弾きができるインターフェースが秀逸」「マルチプレイの連弾ができるのがいい」「リズムゲームパートは世界観に埋没する手段として完璧」とした一方、奥から流れてくるノートがぱっと見でリズムが分かり辛いなど改良が必要な点がいくつかあるとした[13]。
Apple App Store台湾で独立系開発部門の「Best of 2013」にノミネートされた[14]。Google Play台湾の論説で「Best Game Music」と呼ばれた[15]。
プレイアブルソングの『I Race the Dawn』はゲームミュージックオンラインの2013年Game Music Awardsのボーカルテーマ賞で優秀賞を受賞した[16]。

コミカライズ[編集]
『DEEMO -Prelude-』は、シナリオ：藤咲淳一、コミック：庭春樹、原案・原作：Rayark Inc. によるコミカライズ。月刊コミックZERO-SUM（一迅社）2021年5月号から連載中。

劇場版アニメ[編集]
この節には公開前の映画に関する記述があります。記述内容は映画の公開によって変更されることがあります。（2020年5月）
DEEMO サクラノオト-あなたの奏でた音が、今も響く-監督
松下周平脚本
藤咲淳一藤沢文翁原作
Rayark『DEEMO』出演者
竹達彩奈丹生明里（日向坂46）主題歌
梶浦由記編集
村上義典制作会社
Signal.MDProduction I.G製作会社
ポニーキャニオン公開
未定製作国
 日本テンプレートを表示
『DEEMO サクラノオト -あなたの奏でた音が、今も響く-』は、Signal-MDとProduction I.Gの制作によるアニメ映画。2020年完成予定で公開日は未定[17]。
ニューヨークで2019年11月に開催されたイベント「Anime NYC 2019」の中で行われたパネルディスカッションにおいて、RayarkのCEOである游名揚（ユウ・ミンヤン）より制作発表が行われ[17]、2021年3月28日に正式タイトルが発表された[18]。


出典[編集]


^ a b c d e f g “台湾発のスマホ向け音ゲー「Deemo」はどうしてこんなに面白いのか。人気の理由を、あれこれ考えてみた”.   4Gamer.net (2014年7月11日). 2014年12月8日閲覧。

^ “レビュー：Deemo”.   AppsJP (2013年11月21日). 2014年12月8日閲覧。

^ “数字で見る幻想的な音楽ゲーム『Deemo』の力強さ…有料ランキングで堂々の首位、売上でも50位に迫る勢い”.   Social Game Info (2013年11月18日). 2014年12月8日閲覧。

^ a b c d “話題のピアノ演奏ゲーム『Deemo』HARDモード楽曲でフルコンに挑戦! 開発者インタビューもあり”.   ファミ通app (2013年12月27日). 2014年12月8日閲覧。

^ a b “DeemoやCytusのデベロッパー、Rayarkに直撃インタビュー”.   AppsJP (2013年11月22日). 2014年12月8日閲覧。

^ “Toy-Conであそべる”.   任天堂 (2018年8月25日). 2018年8月25日閲覧。

^ “アドベンチャーパートを加え“新生”した「DEEMO -Reborn-」が本日発売。城に隠された謎を解き明かし物語の核心に迫ろう”.   4Gamer.net (2019年11月21日). 2020年5月7日閲覧。

^ “Deemo for Switch Reviews”. Metacritic.   CBS Interactive. 2018年7月3日閲覧。

^ a b Ford, Eric (2013年12月5日). “'Deemo' Review – A Beautiful Rhythmic Experience”. TouchArcade. 2014年11月9日閲覧。

^ a b “スマホ向け音楽ゲーム「Deemo」がNTTドコモの「スゴ得コンテンツ」に登場”.   4Gamer.net (2014年10月7日). 2014年12月8日閲覧。

^ “音楽ゲーム『Deemo for au』au スマートパス「2014 ベストアプリ（ゲーム部門）」受賞!〜 全世界で累計700万ダウンロードの音楽ゲーム 〜 (PDF)”.   アムタス (2014年12月25日). 2015年1月18日閲覧。

^ “A Remarkable Rhythm Game With A Touching Tale To Tell”. Kotaku. 2015年1月26日閲覧。

^ a b ファミ通No.1387 2015年7月16日号 39ページ

^ “App Store 公布 2013 年度最佳遊戲”. 巴哈姆特電玩資訊站. 2014年11月9日閲覧。

^ “Google Play 編輯公布「2014 上半年度最佳遊戲」名單”. 巴哈姆特電玩資訊站. 2014年11月9日閲覧。

^ “Annual Game Music Awards 2013 – Productions of the Year”. Game Music Online. 2014年11月9日閲覧。

^ a b “リズムゲーム「DEEMO」の劇場版アニメ化が発表。Production I.Gがサポートし，2020年完成予定”.   4Gamer.net (2019年11月16日). 2020年5月7日閲覧。

^ “正式タイトル決定！劇場版「DEEMO サクラノオト -あなたの奏でた音が、今も響く- I still hear the sound of your piano」”.   映画『DEEMO THE MOVIE』オフィシャルサイト (2021年3月28日). 2021年3月28日閲覧。


外部リンク[編集]
英語公式サイト
日本語公式サイト
DEEMO〜ラスト・リサイタル〜 PSVita版紹介ページ
DEEMO フライハイワークス公式ページ
DEEMO -Reborn- UNTIES公式サイト
映画『DEEMO サクラノオト -あなたの奏でた音が、今も響く-』オフィシャルサイト
表話編歴音楽ゲーム
音楽ゲームの比較1990年代
パラッパラッパーシリーズ
バスト ア ムーブシリーズ
BEMANIシリーズ
パカパカパッション
スペースチャンネル5シリーズ
サンバDEアミーゴシリーズ
2000年代

太鼓の達人シリーズ
ドンキーコンガシリーズ
テクニクビート
オシャレ魔女♥ラブandベリー
キラキラアイドル リカちゃん
リズム天国シリーズ
押忍!闘え!応援団シリーズ
大合奏!バンドブラザーズシリーズ
きらりん☆レボリューション
ワンタメ ミュージックチャンネル
プリキュアデータカードダス
シェイプボクシングシリーズ
リルぷりっ
極上!!めちゃモテ委員長 クルモテ ガールズコンテスト!
涼宮ハルヒの激動
WE CHEERシリーズ
Just Danceシリーズ

VOCALOIDのゲーム
初音ミク -Project DIVA-シリーズ
初音ミク Project miraiシリーズ
プロジェクトセカイ

2010年代

プリティーシリーズ
グルーヴコースターシリーズ
うたの☆プリンスさまっ♪ MUSICシリーズ
アイカツ!シリーズ
シアトリズムシリーズ
Cytusシリーズ
Deemo
maimaiシリーズ
Rocksmith
CROSS×BEATSシリーズ
幕末Rockシリーズ
ミラクルガールズフェスティバル
チュウニズムシリーズ
シンクロニカ
オトカドール
SHOW BY ROCK!!
ドリフェス!
バンドリ! ガールズバンドパーティ!
Re:ステージ!
歌マクロス
オンゲキシリーズ
WACCA

アイドルマスターシリーズ
SHINY FESTA
デレステ
ミリシタ
エムステ
けいおん!シリーズ
放課後ライブ!!
放課後リズムタイム
リズムセレクション
ラブライブ!シリーズ
School idol paradise
スクールアイドルフェスティバル
スクールアイドルフェスティバル ALL STARS
秋元康プロデュースグループ
AKB48グループ ついに公式音ゲーでました。
乃木坂46リズムフェスティバル
AKB48ビートカーニバル
ユニゾンエアー
22/7 音楽の時間

2020年代
D4DJ Groovy Mix
テトテ×コネクト
ディズニー ミュージックパレード
関連会社
コナミ
セガ
バンダイナムコエンターテインメント
七音社
イニス
工画堂スタジオ
ランド・ホー

表話編歴SIGNAL.MDTVアニメ
探偵チームKZ事件ノート
アトム ザ・ビギニング共
ネト充のススメ
走り続けてよかったって。
はなかっぱ共
MARS RED
ドラゴン、家を買う。
プラチナエンド
火狩りの王
劇場アニメ
カラフル忍者いろまき
CYBORG009 CALL OF JUSTICE
ひるね姫 〜知らないワタシの物語〜
バースデー・ワンダーランド
キミだけにモテたいんだ。
劇場版 Fate/Grand Order -神聖円卓領域キャメロット- 前編 Wandering; Agateram
サイダーのように言葉が湧き上がる共
OVA
ゆらぎ荘の幽奈さん
Webアニメ
エンシェンと魔法のタブレット 〜もうひとつのひるね姫〜共
ルナたん 〜1万年のひみつ〜
ひとり暮らしの小学生
関連会社
IGポート
Production I.G
マッグガーデン
ウィットスタジオ
XEBEC
関連人物
杉村重郎

共: 共同制作
DEEMO〜ラスト・リサイタル〜に関するカテゴリ:
 2015年のコンピュータゲーム 
 PlayStation Vita用ソフト 
DEEMO -Reborn-に関するカテゴリ:
 2019年のコンピュータゲーム 
 PlayStation 4用ソフト 
 PlayStation VR用ソフト 
 Windows用ゲームソフト 
 Nintendo Switch用ソフト 
 リメイクゲーム 
DEEMO サクラノオト -あなたの奏でた音が、今も響く-に関するカテゴリ:
 日本のアニメ映画 
 コンピュータゲームを原作とするアニメ映画 
 シグナル・エムディ 
 Production I.Gのアニメ映画 
 ポニーキャニオンのアニメ映画 
 ピアノやピアニストを題材とした映画作品 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=DEEMO&oldid=83650610」から取得
カテゴリ: 公開前の映画2013年のコンピュータゲームIPhone用ゲームソフトAndroid用ゲームソフトNintendo Switch用ソフト台湾で開発されたコンピュータゲームRayarkのゲームソフトフライハイワークスのゲームソフト音楽ゲームUnityを採用したゲームソフトピアノやピアニストを題材とした作品

