




Destiny 2

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
Destiny 2ジャンル
アクションロールプレイングゲーム、FPS対応機種
PlayStation 5 PlayStation 4Xbox OneMicrosoft Windows開発元
バンジー発売元
アクティビジョン[PS4]ソニー・インタラクティブエンタテインメントジャパンアジア[XBOne]マイクロソフト（ダウンロード販売のみ）人数
1人以上（オンライン専用）メディア
Blu-ray Discダウンロード販売発売日
[PS4/XBOne]2017年9月6日[Windows]2017年10月24日対象年齢
ESRB：T（13歳以上）CERO：D（17才以上対象）コンテンツアイコン
暴力テンプレートを表示
『Destiny 2』（デスティニーツー）は、バンジーが開発し、アクティビジョンより販売されるオンライン専用のマルチプレイヤー・アクションロールプレイング・FPSゲーム。
日本国内ではPlayStation 4版はソニー・インタラクティブエンタテインメントジャパンアジアから、Xbox One版は日本マイクロソフトからそれぞれ発売された。
2018年、大型拡張コンテンツ「孤独と影」が発売。
2019年、大型拡張コンテンツ「影の砦」が発売。同時期に本体と拡張コンテンツ第1弾「オシリスの呪い」、拡張コンテンツ第2弾「ウォーマインド」の全てのコンテンツ及び「孤独と影」の一部コンテンツを含んだ「新たな光」が基本無料サービスとして提供が開始された。
2020年11月、PS5版のサービスを開始すると共に、大型拡張コンテンツ「光の超越」が発売。同時期、大容量化したゲームデータを保存するDestinyコンテンツ保管庫(DCV)が開発され、2019年までの一部コンテンツが利用不可となる代わりに、大幅な軽量化が成功した。さらに、チュートリアルシステムの改修や、前作Destinyのコンテンツの復刻などが行われている。
2022年春に、大型拡張コンテンツ「漆黒の女王」が発売予定。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 登場人物

3.1 タワーの元住人
3.2 奥地の住人
3.3 ネッススの住人
3.4 他の惑星の人々
3.5 侵略者


4 出典
5 外部リンク


概要[編集]
2014年に発売された『Destiny』及び拡張コンテンツの続編。
対応プラットフォームはPS5,PS4、Xbox Oneに加え、Microsoft Windowsに対応している[1]。さらに、8月26日にプラットフォーム間のクロスプレイが開始する予定。
PS4版、XBOXone版は2017年9月6日に全世界で同時発売された[2]。Windows版はブリザード・エンターテイメントが運営する「Battle.net」独占タイトルとして2017年10月24日に発売された。
Windows版は開発元のBungieが販売元のActivisionとのパートナー契約を解消したことに伴い、2019年よりSteamで配信されている。同時にストリーミングサービスGoogle Stadiaに対応。


コンテンツのタイムライン拡張コンテンツ、各シーズン2017カバル大戦オシリスの呪い2018ウォーマインド孤独と影*錬成のシーズン2019*放浪者のシーズン*絢爛のシーズン影の砦*不死のシーズン2020*暁旦のシーズン*名士のシーズン*到来のシーズン光の超越*斬獲のシーズン2021*選士のシーズン*永夜のシーズン2022漆黒の女王2023光の終焉
ストーリー[編集]
指揮官ガウル率いる「レッドリージョン」の大軍がシティに襲撃したカバル大戦から4年後、旧ロシアのコスモドロームで、ゴーストに蘇生されたガーディアン。ショー・ハンやバンガードの助力で、太陽系の現状を知る。その後、ベックスのシミュレーションによって、シティでは太陽が昇らないという事態が発生。かつて敵対していたフォールンの力を借りることになる。

登場人物[編集]
タワーの元住人[編集]
預言者
声 - 大塚明夫
シティを見守っていた人間の1人。トラベラーの代弁者だった。レッドリージョンの襲撃時に死亡した。
ザヴァラ司令官
バンガードの司令官であり、タイタンバンガード担当のアウォークン。トラベラーよりも市民の命を尊重するが、時折臆病な一面を見せる。
ケイド6
声 - 伊丸岡篤
ハンターバンガード担当のエクソ。秘密主義でかつ、的確で素早い射撃を得意とし、ガンスリンガーと呼ばれた。カバル対戦から1年後、牢獄のエルダーズプリズンから脱走した者たちを鎮めに行くが、ユルドレン・ソヴ率いるスコーンによって力尽きた。
イコラ・レイ
ウォーロックバンガード担当の人間。預言者やオシリスを敬っている。シティにフォールンを迎え入れた。
マスター・ラフール
リーフに存在した暗号解読者、クリプトアーキのうちの一人。
アマンダ・ホリデイ
最後のタワーにて、「シップ」と「ビークル」を販売している人間の女性。卓越した船の操縦が特徴。
ラクシュミII
シティのファクション（派閥）「フューチャー・ウォー・カルト」を取り仕切るエクソの女性。ベックスの技術を利用して、未来を見ることが出来る。
遂行者ヒデオ
シティのファクション（派閥）「ニューモナーキー」を取り仕切る人間の男性。
ニューモナーキーは、赤を基調としたデザインをしている。
アラーハ・ジャラール
シティのファクション（派閥）「デッド・オービット」を取り仕切るアウォークンの男性。
デッド・オービットは、白と黒を基調としたデザインをしている。
シュール
ナインと呼ばれる謎の人物のエージェント。特殊な武器や防具を持ってくる。
バンシー44
銃器技師を生業としている。過去に「悲嘆」という大剣を使って、一人でベックスの大群を全滅させたという過去を持つ。元はエクソやウォーマインド、ラスプーチンを作った科学者クロビス・ブレイ。44回再起動している際に、記憶のほとんどを無くしているが、性格に変化はない。
テス
フェンチャーチの集めた装飾品を売るアウォークンの女性。
奥地の住人[編集]
ホーソーン
奥地でトラベラーの光の加護無く何年も壁の外で暮らしている。ガーディアンではないが、今ではシティを見守る一人。
タイラ・カーン
黄金時代の歴史に造詣が深い、クリプトアーキの一人。
ネッススの住人[編集]
フェールセーフ
地球からの調査隊を載せた大型シップのAI。人格が２つ存在している。
他の惑星の人々[編集]
スロアン
アシェル・ミル
修道士バンス
オシリス
サギラ
セイント14
侵略者[編集]
カバル
カルス皇帝と女帝カイアトルが率いる組織。トラベラーを使って強大な力を得ようとしたレッドリージョンが過去に存在した。カルス皇帝は行方不明とっている。バンガードは女帝カイアトルとの同盟関係を結んだ。
フォールン
カバルの台頭によりその勢力を著しく縮小した。正式名称はエリクスニー。過去に木星の衛星イオを中心に栄え、トラベラーの恩恵を受けていたが、突如トラベラーがイオから離れたため、大災害が起きる。これを彼らは「大嵐」と呼び、今も根に持っている。現在、聖なるスプライサーを名乗るミスラックスを中心に、一部のフォールンがバンガードと協力している。
ハイヴ
オリックスを失った後、サバスンとシヴ・アラスが率いている組織。虫の神との契約によって、全てのハイヴの中に虫が寄生している。戦わなければ虫は飢えて、寄生したハイヴを食べてしまう。オリックスは過去に、この飢えを解決するように様々な策を練った。
ベックス
白い液体、通称「レディオラリア液」が本体であり、金属の体を操って動く。惑星全体を改造し、巨大な演算装置「無限の森」を作成するなど、かなりの技術力を持つ。無限の森は、「過去」「現在」「未来」を演算することができ、そのシミュレーションの値は、現実に影響を与える。現在、彼らのシミュレーションによって、シティに太陽が昇らないという事態が発生している。
宿られた兵
オリックスが生み出した、「永遠に光に飢える者」。虫の飢餓を満たすとともに、戦力の拡大として、他の種族を洗脳した状態である。
出典[編集]


^ “Destiny 2 Officially Revealed, Confirmed For PC” (英語).   kotaku (2017年3月30日). 2017年3月30日閲覧。

^ “PS4®『Destiny 2』の日本国内の発売日を9月6日に変更” (日本語).   SIE (2017年6月13日). 2017年6月13日閲覧。 


外部リンク[編集]
Destiny 2
Bungie.net
Destiny 2 Japan (@DestinyGameJP) - Twitter
Destiny 2 - YouTubeチャンネル
Destiny 2 - YouTubeプレイリスト - PlayStation Japan
Destiny 2 - YouTubeプレイリスト - destinygame
表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位(2017年9月10日付)1月
1日 ポケットモンスター サン・ムーン
8日 スーパーマリオメーカー for ニンテンドー3DS
15日 キングダム ハーツ HD 2.8 ファイナル チャプター プロローグ
22日 GRAVITY DAZE 2/重力的眩暈完結編:上層への帰還の果て、彼女の内宇宙に収斂した選択
29日 バイオハザード7 レジデント イービル (PS4)
2月
5日 バイオハザード7 レジデント イービル (PS4)
12日 ドラゴンクエストモンスターズ ジョーカー3 プロフェッショナル
19日 フォーオナー (PS4)
26日 ニーア オートマタ (PS4)
3月
5日 ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド (NS)
12日 ゴーストリコン ワイルドランズ (PS4)
19日・26日 モンスターハンターダブルクロス
4月
2日・9日・16日 モンスターハンターダブルクロス
23日 ファイアーエムブレム Echoes もうひとりの英雄王
30日 マリオカート8 デラックス
5月
7日・14日・21日 マリオカート8 デラックス
28日 イースVIII -Lacrimosa of DANA- (PS4)
6月
4日 鉄拳7 (PS4)
11日 マリオカート8 デラックス
18日・25日 ARMS
7月
2日 ラジアントヒストリア パーフェクトクロノロジー
9日 ガンダムバーサス
16日 ファイナルファンタジーXII ザ ゾディアック エイジ
23日 スプラトゥーン2
30日 ドラゴンクエストXI 過ぎ去りし時を求めて (3DS)
8月
6日・13日・20日 ドラゴンクエストXI 過ぎ去りし時を求めて (3DS)
27日 モンスターハンターダブルクロス Nintendo Switch Ver.
9月
3日 New みんなのGOLF
10日 Destiny 2 (PS4)
17日 ウイニングイレブン 2018 (PS4)
24日 ポッ拳 POKKÉN TOURNAMENT DX
10月
1日 英雄伝説 閃の軌跡III
8日 マリオ&ルイージRPG1 DX
15日 シャドウ・オブ・ウォー (PS4)
22日 グランツーリスモSPORT
29日 スーパーマリオ オデッセイ
11月
5日 コール オブ デューティ ワールドウォーII (PS4)
12日 スーパーマリオ オデッセイ
19日・26日 ポケットモンスター ウルトラサン・ウルトラムーン
12月
3日 ポケットモンスター ウルトラサン・ウルトラムーン
10日 龍が如く 極2
17日 妖怪ウォッチバスターズ2 秘宝伝説バンバラヤー
24日・31日 スーパーマリオ オデッセイ

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
典拠管理 
BNF: cb17763668k (データ)





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=Destiny_2&oldid=83736937」から取得
カテゴリ: アクションRPGアクティビジョンのゲームソフトファーストパーソン・シューティングゲームPlayStation 4用ソフトPlayStation 5用ソフト文明崩壊後の世界が描かれたコンピュータゲームコンピュータRPGSFコンピュータゲームWindows用ゲームソフトXbox One用ソフトXbox Series X/S用ソフト2017年のコンピュータゲーム隠しカテゴリ: BNF識別子が指定されている記事

