




DEX

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
DEX・Dex・dex

スバル DEX - スバルの乗用車。
ロールプレイングゲームの能力値で、Dexterity（器用さ、敏捷さ）。
10進指数 (decimal exponent) - 値を 10a の a のみで表す記法。
化学物質
デキサメタゾン (dexamethasone)
デキストロアンフェタミン (dextroamphetamine)
デキストロメトルファン (dextromethorphan)
デキスメデトミジン (dexmedetomidine)
ルーマニア語解説辞典 (Dicţionarul explicativ al limbii române)
Dalvik Executable - Dalvik用実行ファイル。拡張子は .dex。
Dex Entertainment Inc. - 日本の映像・オンラインゲーム会社。
日本の防衛省が計画している次世代の多機能護衛艦への軍事雑誌の呼称の一つ、もがみ型護衛艦を参照。
ドリーム・イクスプレス (デックス) タイのホームビデオ会社。
分散型取引所（Decentralized exchange）- 中央集権の管理者が存在しない、暗号資産取引所。




このページは曖昧さ回避のためのページです。一つの語句が複数の意味・職能を有する場合の水先案内のために、異なる用法を一覧にしてあります。お探しの用語に一番近い記事を選んで下さい。このページへリンクしているページを見つけたら、リンクを適切な項目に張り替えて下さい。






「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=DEX&oldid=82674646」から取得
カテゴリ: 曖昧さ回避隠しカテゴリ: すべての曖昧さ回避

