




DMM.com

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
合同会社DMM.comDMM.com LLC

本社が入居している六本木グランドタワー種類
合同会社市場情報
非公開略称
DMM本社所在地
 日本〒106-6224東京都港区六本木3-2-1六本木グランドタワー24F設立
1999年11月17日[1]業種
サービス業法人番号
3011001038942 事業内容
デジタルコンテンツ配信事業オンラインゲーム事業通信販売事業オンラインレンタル事業インターネット接続事業オンライン英会話事業モノづくり支援事業太陽光発電事業、その他代表者
亀山敬司（会長兼CEO）資本金
1,000万円売上高
グループ全体：約2340億円（2020年2月期）従業員数
単体：1527名（2019年2月現在）決算期
2月期主要株主
株式会社DMM.comホールディングス主要子会社
#グループ会社を参照関係する人物
松栄立也（元社長）片桐孝憲（前CEO）村中悠介（COO）渡辺繁幸（CTO）粕谷佳宏（CFO）坂之上洋子（CCO）松本勇気（元CTO）外部リンク
https://dmm-corp.com/特記事項：株式会社デジタルメディアマートを2011年2月に株式会社DMM.comへ改名。2018年5月に合同会社へ組織変更。テンプレートを表示
合同会社DMM.com（ディーエムエム・ドット・コム、英: DMM.com LLC）は、ECサイト「DMM.com」を運営する日本の企業。

目次

1 概要
2 沿革
3 グループ会社

3.1 過去のグループ会社


4 金融事業
5 EXNOA

5.1 一般オンラインゲーム

5.1.1 日本語ローカライズ


5.2 アダルトオンラインゲーム
5.3 他社提供ゲーム
5.4 メディアミックスプロジェクト
5.5 終了したゲーム
5.6 開発中止・未定
5.7 App Store/Google Play配信ゲーム

5.7.1 終了したゲーム


5.8 コンシューマーゲーム
5.9 PCゲーム
5.10 DMM GAMESプラットフォーム
5.11 e-スポーツ事業
5.12 DMM GAMES Ventures

5.12.1 投資先




6 ミュージアム・テーマパーク事業
7 グローバルビジネス

7.1 DMM英会話
7.2 アフリカとの貿易事業
7.3 サッカークラブ経営
7.4 DMM TRAVEL
7.5 国際人材事業


8 教育・コミュニティ事業

8.1 42Tokyo
8.2 DMM オンラインサロン

8.2.1 CANARY（カナリー）
8.2.2 SALON LIVE


8.3 DMM WEBCAMP
8.4 DMM講演依頼　


9 エンターテイメント・コンテンツ事業

9.1 DMM pictures

9.1.1 DMM App Drama


9.2 DMM music

9.2.1 所属アーティスト


9.3 アニメスタジオ事業
9.4 DMM TELLER


10 ハードウェア・プロダクト事業

10.1 消防車両事業
10.2 DMM.make

10.2.1 DMM.make AKIBA
10.2.2 DMM.make 3D PRINT
10.2.3 誰でもカンタンサービス
10.2.4 クリエイターズマーケット
10.2.5 モノづくりログ　


10.3 DMM.make ROBOTS
10.4 DMM uni
10.5 FLEVO


11 インフラ事業

11.1 DMM energy


12 一次産業
13 ライフスタイル事業
14 Eコマース事業

14.1 DMM 動画
14.2 DMM 電子書籍
14.3 レンタル事業

14.3.1 DMM DVD/CDレンタル
14.3.2 DMMいろいろレンタル


14.4 DMM通販


15 アミューズメント事業

15.1 DMMぱちタウン
15.2 DMM競輪
15.3 DMM百万長者
15.4 DMMスクラッチ


16 DMM VENTURES
17 その他サービス
18 終了したサービス
19 不祥事

19.1 盗作騒動
19.2 それ以外


20 脚注

20.1 注釈
20.2 出典


21 関連項目
22 外部リンク


概要[編集]
DMMグループは石川県加賀市においてビデオレンタル店を開店したのを契機に、アダルトビデオの販売、動画配信で急成長を遂げた[2]。 2018年現在、動画配信事業とオンラインゲーム事業、FX等の金融サービスを主力として、オンライン英会話サービス、モノづくり支援事業、通販、オンラインレンタル、電子書籍配信事業、太陽光発電事業、アミューズメント事業、フットボール事業、VAPE事業、MVNO事業、オンラインサロン事業、アニメーション事業、仮想通貨関連事業など約40以上のサービスを展開している[1][3]。
DMMのインターネット事業は、KCのインターネット部として始まり[4]、1998年7月にインターネット動画配信サイト「DMM（dmm.co.jp）」のサービスを開始し、2003年7月に株式会社デジタルメディアマートが動画やゲーム・電子書籍を配信するサイト「DMM.com」を開設した。
「DMM」という社名の由来について、創業者である亀山敬司は元々それ自体は意味を持たないと語っており[5]、一方でIT部門立ち上げより責任者として携わっていた松栄立也は「夢工場」を意味する「Dream Mill」が由来であると語っている[6]。「Digital Media Mart」の略であるという由来解釈は後付けである（いわゆるバクロニム）[5]。
「DMM.com」は2021年現在、会員数が3196万以上に到達[7]。

沿革[編集]
1986年 - 亀山敬司が現・DMM.com Baseを母体として石川県でレンタルビデオ店を開業[8][9]。
1990年 - ファミコン店のフランチャイズを行う目的で、後にアダルトビデオの版権ビジネスを行う北都を設立[10]。
1997年 - 株式会社ケー・シー（現・DMM.com Base）が本格的に物流業を開始。ハッピー片山津跡地（現 砂走公園）に物流センターを開設。
1998年7月7日 - KC物流センター（現 砂走公園）にてインディーズAVの配信サイト「DMM」を開始[11]。
1999年
VHS通販を開始。
11月17日 - 加賀市に株式会社デジタルメディアマート（現・DMM.com）設立。
2000年
4月 - 株式会社ドーガ（現・DMM.comラボ）を設立。
5月 - 株式会社ジーオーティーが、アダルトビデオ情報誌「月刊DMM（現・月刊FANZA）」を創刊[12]。
6月 - DMMライブチャットを開始[13]。
7月 - オンラインコミック（電子書籍）を開始[14][15]。
2001年
5月 - DVD通販を開始。
9月 - 同人誌・同人ソフト通販を開始[16]。
2002年
株式会社デジタルメディアマート（現・DMM.com）の代表取締役社長に松栄立也が就任。
本社を渋谷区恵比寿の恵比寿ガーデンプレイスに移転。
7月 - 動画配信、通販をメインとしたインターネットサイト「DMM」をスタート。旧DMMの全ての有料サービスをドリームチャンネルに移行[17]。
2003年
4月 - DVDオンラインレンタル事業に参入。
7月4日 - 株式会社デジタルメディアマート、動画、ゲーム、電子ブック配信サイト「DMM.com」開設[18]。
2004年 - 月々定額で動画を楽しめる月額動画サービスを開始。電子書籍サービスを開始。
2005年 - オンラインレンタル事業に音楽CD・コミックスを追加。
2006年
テレビCMの放送開始。
ネットカフェ店舗向けVODサービスDMMチャンネル（現・FANZAチャンネル）を開始。
2007年6月 - マーケットプレイス公開。
2008年12月 - DMM.TVサービス開始[19]。
2009年
2月 - 月額動画サービスでAKB48 LIVE!! ON DEMANDを開始[20] 。
3月 - SVC証券（現：DMM.com証券）を買収し、FX事業に参入。
7月 - DMMFXをリリース。
8月 - DMM.TV for Blu-ray Discサービス開始[21]。
2010年
4月 - ファッション＆なんでもレンタルサービス（現・いろいろレンタル）を開始。
8月3日 - DMMポイントオークションサービス開始。
12月1日 - DMMクーポンサービス開始。
2011年
2月1日 - 株式会社デジタルメディアマートは株式会社DMM.comに、株式会社ドーガは株式会社DMM.comラボに社名変更。
4月13日 - DMM.水をサービス開始。
6月 - チャリティーオークションサービス開始。
9月12日 - DMMクーポンサービスを終了。
9月15日 - DMMポイントオークションサービスを終了。
12月 - フィーチャー・フォン版オンラインゲームサービス開始[22]。
2012年
2月 - 太陽光発電事業に参入。法人向け販売とメガソーラーの建設もスタート。
2月17日 - iPhoneとiPad対応の電子書籍ビューアーアプリ「DMM Books」をリリース。
4月 - スマートフォン版オンラインゲームサービス開始。
5月 - DMM×チャリロトサービス開始。
6月 - DMM通販の法人向け出店サービス「DMM.shops」を開始。
7月 - 「2.5次元てれび」公開。
8月 - PC版オンラインゲームサービス開始[23]。
9月28日 - DMM.TV for Blu-ray Discサービスを終了。
2013年
4月 - 「艦隊これくしょん」公開。
5月 - オンライン英会話サービス開始。
7月 - 3Dプリントサービスの提供開始。株式会社OVERRIDE（現・DMM.com OVERRIDE）をグループ化。
8月 - 「DMMぱちタウン」サービス開始。
10月 - 「肉会」サービス開始。
11月 - DMMマネーカード(現・DMMプリペイドカード)を全国のコンビニエンスストアで販売開始。
2014年
3月 - PlayStation Vitaにて動画配信サービスを提供開始。
4月 - AV女優・アダルトビデオの賞イベント「DMMアダルトアワード（現：FANZAアダルトアワード）」開始。
8月 - 数量・地域限定で「DMMかき氷」の販売開始[24]。
11月 - VR動画サービススタート。
11月11日 - 秋葉原にハードウェア・スタートアップ支援施設「DMM.make AKIBA」を開設。
12月 - MVNO事業「DMM mobile」サービス開始[25]。
2015年
1月 - 「DMM.make ROBOTS」サービス開始。
2月 - 「DMM.make クラウドソーシング」サービス開始[26]。
5月 -アイドル応援アプリ「DMM.yell」サービス開始。
8月- WideWireWorks株式会社が株式会社DMM.futureworksへ社名変更し、DMMグループとなる。
8月6日- DMM.make STOREサービス開始[27]。
9月- 海外版DMM.make STOREサービス開始[28]。
9月- 3DCGホログラフィック専用エンタテイメント劇場 DMM VR THEATERが横浜駅西口にオープン。
10月 - PlayStation 4用動画アプリを提供開始[29]。
2016年
1月 - ゲーム系まとめサイト・「はちま起稿」を買収。その後、10月に株式会社インサイトへ売却[30]。
DMMぱちタウンの広告事業を株式会社ティーアイエスから株式会社DMM.comに移管。
2月 - 「DMMラウンジ（現・DMMオンラインサロン）」サービス開始。
3月 - アフリカ新規事業「DMM.Africa」開始。
5月 - 「DMM講演依頼」サービス開始。
6月 - 「DMM Starter」サービス開始。
7月 - 法人向けサービス「DMMでんき」リリース[31]
7月 - フジテレビ「お台場みんなの夢大陸2016」内にて、DMM.com・チームラボ・フジテレビによる「DMM.プラネッツArt by teamLab」を開催。
9月 - 人権団体「ヒューマンライツ・ナウ」の児童ポルノに関する報告書の指摘を受け、制作時点で18歳未満のアイドル（ジュニアアイドル）・タレントが出演するイメージビデオの取り扱いを全面停止[32]。
10月 - アダルトビデオメーカー株式会社CAを売却。
12月 - フレーバーキット「FLEVO」販売。
12月 - 一般社団法人DMMアカデミーを設立。
12月 - 企業間取引マッチング家事代行サービス「DMM Okan(オカン)」サービススタート。
2017年
1月 - DMM.comとDMM.comラボの代表取締役社長に片桐孝憲が就任。
1月11日 - DMM.comが株式会社アイジェットの全株式を取得し、子会社化。
1月27日 - DMM.comがピックアップ株式会社と株式会社nana musicの株式を取得し、子会社化[33]。
2月 - DMM.comグループの持株会社株式会社DMMホールディングス（現・株式会社DGホールディングス）を設立し、亀山敬司が会長に、松栄立也が社長に就任。
2月 - 留学エージェント事業「DMM留学」を開始 [34]。
2月 - DMM.comがシナプス株式会社の株式を取得し、子会社化[35]。
3月 - 本社を港区六本木の六本木グランドタワーに移転[36]。
3月 - アニメーションレーベル「DMM pictures」設立 [37]。
4月 - ルワンダ共和国でソフトウェア開発・運営を行うHEHE LABS Ltd.の全株式を取得し、完全子会社化。 ルワンダ共和国で公共交通機関向けの電子マネー事業を行う AC GROUP Ltd.に出資[38]。
4月26日 - PlayStation 4用動画アプリがPlayStation VRに対応[39]。
5月 - グループ各社の管理部門業務（本社機能）を株式会社DMM.com Baseから株式会社DMMホールディングス（現・株式会社DGホールディングス）へ移管[40]。
6月 - DMMグループがサッカーベルギー1部リーグシント＝トロイデンVVを運営する、STVV N.V.の一部株式を取得し、パートナーシップを締結。
7月 - 定額制PCゲームソフト遊び放題サービス「DMM GAMES PREMIUM」を開始[41]。
8月 - DMM.com証券とDMMドリームクラブが、競走用馬ファンド「DMMバヌーシー」の募集開始。
8月 - 独自の暗号通貨を用いたクリエイター支援サービスの展開をしている株式会社Onokuwaに出資[42]。
9月 - ライブ配信アプリ「LIVEcommune」をリリース[43]。
10月 - 仮想通貨のマイニング事業「DMMマイニングファーム」の運営を開始[44]。
11月 - オンラインくじ事業「DMMスクラッチ」がサービス開始[45]。
11月 - ベルギー1部リーグのシント＝トロイデンVVの経営権を取得したことを発表。[46]
11月 - アプリ「CASH」運営の株式会社バンク（代表取締役兼CEO：光本勇介）を子会社化。
12月 - 株式会社ビデオマーケットと動画配信サービスで業務提携[47]。
12月 - VR動画サービスがWindows Mixed Realityに対応。
12月 - 「DMM かりゆし水族館（仮称）」プロジェクトを発表[48]。
12月 - 株式会社DMM FX ホールディングスが、株式会社テコテックから株式会社東京ビットコイン取引所の全株式を取得し、子会社化。同月12日に株式会社東京ビットコイン取引所を株式会社DMM Bitcoinへ商号変更[49]。
2018年
1月4日 - 仮想通貨のマイニングに用いるマイニングマシンの研究開発チームの「DMMマイニングラボ」を新設[50]。
1月11日 - DMM Bitcoinが、仮想通貨取引所「DMM Bitcoin」開始[51]
1月17日 - ブロックチェーン技術を使ったスマートコントラクト事業を開始[52]。
1月18日 - 株式会社スマートエナジーと提携し、太陽光発電システムの日常監視からトラブル復旧、保安や除草など、太陽光発電所の運転・保守点検サービスであるDMM energy O&Mの提供を開始[53]。
1月24日 - 東京エレクトロン デバイスから献立提案サービス「ohganic（オーガニック）」を取得し、再開[54]。
1月25日 - 3Dプリントのマスプロダクションサポートサービスを開始[55]。
3月1日 - 株式会社DMM.comと株式会社DMM.comラボのゲーム事業の権利義務の一部を合同会社DMM GAMESへ、株式会社DMM.comのインターネットサービス事業の権利義務の一部を株式会社デジタルコマースへ承継[56]。
3月26日 - DMM.comラボが早稲田大学理工学術院と共同研究室 「早稲田・DMM AIラボ」を設立[57]。
3月30日 - 音楽レーベル「DMM music」を設立[58]。
4月4日 - DMM.make AKIBA、モノづくり施設や工房サービスを開始・導入を検討する企業向けコンサルティングサービス「DMM.make AKIBA メイカースペース支援サービス」を開始[59]
4月4日 - DMM.com証券が、国内株式のオンライントレード「DMM株」の提供を開始[60]。
4月13日 - DMMグループが、非大卒育成事業を運営する株式会社ハッシャダイを子会社化[61]。
4月19日 - DMM picturesにてプロダクト・プレイスメント事業を開始[62]。
4月25日 - 坂部三樹郎とDMM.makeの協業によるファッションブランド「GIDDY UP」を発表[63]。
5月15日 - 健康的な献立レシピ提案アプリ「MENUS(メニューズ)」を正式リリース[64]。
5月15日 - 合同会社DMM GAMES、DMM GAMESプラットフォームのオープン化を開始[65]。
5月17日 - DMMのVR動画サービスが「Oculus Go」に対応開始[66]。
5月24日 - DMM.com 水族館およびリゾート関連の企画運営を行う子会社「株式会社DMM RESORTS」を設立[67]。
5月25日 - 株式会社DMM.comを合同会社DMM.comに組織変更。
6月1日 - 合同会社DMM.comを存続会社として株式会社DMM.comラボを合併[68]。
6月1日 - 合同会社DMM.com、STVV N.V.、株式会社Candee、トランスコスモス株式会社の4社共同で、スタジアムのICT化を目指した「Connected Stadium（コネクテッドスタジアム）事業」を開始[69]。
6月5日 - クルマ売却アプリ「DMM AUTO（オート）」のiOS版の提供を開始[70]。
6月 - 株式会社DMM RESORT、映像展示開発部門「Creative Studio Mzo（ムゾウ）」を設立。
7月7日 - DMM.comが20周年を迎える[71]。
7月7日 - 「チームラボプラネッツTOKYO DMM.com」を東京豊洲にオープン[72]。
8月 - 吸収分割により株式会社DGホールディングスの持分の保有を通じた投資先の経営管理事業に関する権利義務の一部を株式会社DMM GAMESホールディングスに継承[73]。
8月1日 - 株式会社デジタルコマース運営のアダルト事業「DMM.R18」が「FANZA（ファンザ）」に名称変更。「FANZA」のシステム運用・構築は、引き続き合同会社DMM.comが継続管理していくことを株式会社デジタルコマースと合意[74]。
8月1日 - DMM20周年キャンペーン応援大使にバーチャルユーチューバー「星名こむ」が就任[75]。
8月23日 - 企業向けオリジナルユニフォーム制作サービス「DMM uni」をサービス開始[76]。
9月18日 - DRONE SPORTS株式会社が運営する日本初のプロフェッショナルドローンレーシングチーム「RAIDEN RACING」のオフィシャルスポンサー契約を締結し、「DMM RAIDEN RACING」へチーム名を変更[77]。
9月19日 - DMM GAMES、ベンチャー企業に対する投資や共創推進を行うコーポレートベンチャーキャピタル「DMM GAMES Ventures」を設立[78]。
9月28日 - 出版レーベル「DMM PUBLISHING（パブリッシング）」を設立し、オンラインサロンを書籍化・販売を開始[79]。
10月1日 - 旅行事業「DMM TRAVEL」を開始[80]。
10月4日 - DMM競輪内に競輪専門メディアサイト「Odds Navi」を開設[81]。
10月4日 - ベンチャーコミュニティ活性化に向けたマイノリティ出資「DMM VENTURES」を設立[82]。
10月31日 - 株式会社終活ねっとを買収し[83]、ライフエンディング事業に参入。
11月・12月 - DMM VENTURES、Cutesy, Inc.と株式会社LOAD＆ROADに出資[84]
11月21日 - プログラミング教育「WEBCAMP」の株式会社インフラトップを買収[85]。
11月26日 - 株式会社レイヴンより、クイズ買取サイト「AQUIZ（アクイズ）」を事業譲受[86]。
12月4日 - 株式会社日立物流、佐川急便株式会社と共同で日立物流京浜物流センター内に3D造形物の生産拠点を設置[87]。
12月18日 - 株式会社インフラトップが運営するエンジニアへのキャリアチェンジを保証するプログラミングスクール「WEBCAMP PRO」のサービス名を「DMM WEBCAMP」に変更[88]。
2019年
2月1日 - 合同会社DMM.comを存続会社として株式会社ネクストカレンシーを合併。
2月1日 - 株式会社ジーニアスとのとの共同事業、ノベルゲーム配信サービス「DMM App Drama」をリリース開始[89]。
2月12日 - 合同会社DMM GAMESが、韓国におけるゲーム事業展開のため「DMM GAMES KOREA Co., Ltd.」を設立[90]。
4月9日 - 仮想通貨管理サービス「D・Asset」のβ版をリリース[91]。
4月12日 - 消防車両事業を展開するハードウェアベンチャー株式会社ベルリングを買収[92]。
5月 - DMM VENTURES、株式会社穴熊に出資[93]
5月21日 - 酒販免許を取得し、酒販事業に参入。第一弾として、ケニア産ワインのブランド「Leleshwa（レレシュワ）」を国内で販売[94]。
6月 - 株式会社DGホールディングス、新設分割により株式会社六本木アセットマネジメントに対して当社の株式又は持分の保有を通じた投資先の経営管理事業の権利義務の一部を継承[95]。
7月16日 - 舞台事業を中心とするエンターテインメントレーベル「DMM STAGE」を設立[96]
8月7日 - 石川県加賀市と3Dプリント技術の提供・連携を基本とした包括連携協定を締結[97]
8月9日 - 山形県山形市と地方創生の推進に向けた包括連携協定を締結[98]
8月・9月 - DMM VENTURES、株式会社ココドル、Bisu, Inc.、株式会社ジャパンヘルスケアの3社に出資[99]
9月 - 会社分割により、MVNO事業「DMM mobile」およびフレッツ光を利用した高品質インターネットサービス事業「DMM光」を、楽天モバイル株式会社へ譲渡[100]
9月5日 - オートレースくじ「DMM百万長者」サービス提供開始[101]
9月12日 - DMM.com VR研究室 開発のVRシューティングゲーム「BOW MAN」リリース[102]
9月25日 - 中古農機流通事業を展開する株式会社ファーマリーを買収[103]
10月 - フランス発エンジニア養成機関一般社団法人42Tokyoを設立[104]
10月 - DMM VENTURES、株式会社ルミナスと株式会社ペンマークに出資[105]
11月 - DMM VENTURES、株式会社ダリアミーに出資[106]
11月20日 - 金沢大学と地方創生に資するアントレプレナーシップ教育推進に関する連携協定を締結[107]
12月1日 - 合同会社DMM.comを存続会社としてLive Styles株式会社を合併。
2020年
1月1日 - 株式会社ティーアイエス、100％子会社のホビボックスを吸収合併[108]
1月 - 一般社団法人HASSYADAI socialを設立
2月5日 - 株式会社AlgoAgeと資本業務提携[109]
2月6日 - 自動車査定予約サービス「ウルモビ by DMM AUTO」をサービス開始[110]
3月 - 鳥獣被害対策を行う株式会社DMM Agri Innovationを事業開始[111]
3月 - 株式会社DMMファイナンシャルサービスを設立
4月 - DMM.com OVERRIDE、社名を株式会社OVERRIDEに戻す
4月10日 - 合同会社DMM GAMES、合同会社EXNOAに商号変更[112]
4月20日 - 合同会社EXNOA、社名変更に伴い、ゲームプラットフォームのブランドを「DMM GAMES」（一般）と「FANZA GAMES」（成人向け）に分ける[113]
5月25日 - 株式会社DMM RESORTS、「DMMかりゆし水族館」沖縄県豊見城市にOPEN
5月25日 -  『DMM コンサルティング』 始動
6月4日 - ベルギー発、世界最大級の音楽フェス「TOMORROWLAND」とグローバルパートナーシップを締結し、デジタル開催『Tomorrowland Around The World, the digital festival』の国内スポンサー独占販売権を取得
6月8日 - DMM VENTURES、Mantra株式会社に出資
7月2日・3日 - アニメーション業界関係者支援を目的としたオンライン展示会「アニメサミット online for Business powerd by DMM.com」を開催
7月30日 - DMMならではのＭ＆Ａ指針を示した「DMM  M＆A」ページを公開
8月3日 - 株式会社エイチ・アイ・エスとDMM.comによる合弁会社「株式会社地域創生LAB」を2020年7月15日に設立し、8月3日に事業を開始
8月3日 - DMM.make 3Dプリント事業において、ジュエリーブランド「ケイウノ」とコラボレーションした、オーダーメイドジュエリーサービス『DMM.make Qualia』を開始
8月4日 - DMM.com、DMM.make AKIBAを通じ広島県・加賀市・山形市と地方創生を目的としたエリアパートナーを締結
8月4日 - DMM.make 3Dプリント事業において、3Dプリンター「Ultimaker S3」のレンタルサービスを開始
8月5日 - DMM uni事業、独自開発した商品管理システム「UNI-STOCK（ユニストック）」を本格始動
8月26日 - 合同会社DMM.com、大阪府富田林市と包括連携協定を締結
8月26日 - DMM.com、学校法人電子学園と包括連携協定を締結
8月31日 - パールマーケティングソリューションズ株式会社（PMS）より、ポイントシステム「パールコロン」および来店ポイント第三者運用サービス「たまりっち」、PMS関連会社の株式会社P.Dディレクションよりアミューズメント事業を事業譲受
9月1日 - DMM英会話、英語コーチング「プログリット（PROGRIT）」とサービス提携
9月16日 - DMM英会話、経済産業省「EdTech導入実証事業」に採択
9月18日 - 女性向け音声コンテンツレーベル 「Storytime Garden by DMM.com」を設立
9月23日 - DMM VENTURES、株式会社WAGOONに出資
9月28日 - 合同会社DMM.com、グリーンリバーホールディングス株式会社と埼玉県深谷市で 太陽光利用型植物工場「Veggie」による水耕栽培装置の実証実験を開始
9月 - DMMグループ、医師が考えた少額短期保険株式会社を子会社化
10月6日 - 合同会社DMM.com、鳥羽市と包括連携協定を締結
10月13日 - オンライン展示会プラットフォーム事業『DMM [SHOWBOOTH]（DMMショーブース）』をサービス開始
10月27日 - 合同会社DMM.com、守谷市と包括連携協定を締結
10月29日 - DMM.com、DMM.make AKIBAを通じ和歌山県、宇部市、川崎市、富田林市、浜松市、墨田区と地方創生を目的としたエリアパートナーを締結
11月12日 - PlayStation®5（PS5TM）向け動画配信アプリ『DMM.com』の提供を開始
11月12日 - DMM Agri Innovation、株式会社refactoryと業務提携を締結
11月25日 - DMM VR lab(合同会社DMM.com テクノロジー本部VR研究室)、VR/3Dアプリ向け3Dアバター連携サービス「DMM VR Connect」および開発者向けSDKをベータリリース
11月30日 - 1on1のオンライン配信ツール「talkport」を運営する株式会社seediveの株式取得（完全子会社化）
11月30日 - ポケットカード株式会社との提携カード「DMMカード」の発行をスタート
11月30日 - 経産省九州経済産業局 × DMM.make AKIBA、オンラインイベント「Next Innovators Pitch」 開催
12月4日 - 動画配信サービスで提供するライブ配信において、フルHD並びにTVデバイスでの視聴に対応
12月15日 - 森林管理＆測量領域のDXを行う株式会社マプリィと資本提携
2021年
1月18日 - 朝日放送グループホールディングスとDMM.comによる合弁会社 「株式会社ONE DAY DESIGN」を設立
2月8日 - 合同会社DMM.com、奈良県明日香村と包括連携協定を締結
2月18日 - 合同会社DMM.com、新潟県新発田市と包括連携協定を締結
2月24日 - 株式会社DMM Agri Innovation、株式会社TSJ、金沢機工株式会社とジビエ簡易加工処理施設と残渣炭化装置の運営、販売を目的とした業務提携を締結
2月26日 - AI・AR・VR・VTuberなどの先端技術事業を手がける株式会社アイデアクラウドの株式取得（完全子会社化）
3月1日 - 合同会社EXNOA、株式会社OVERRIDEを吸収合併。合同会社EXNOA、株式会社ティーアイエスの二次元コンテンツ事業を継承[114]
グループ会社[編集]
グループ会社は下記の通り。DMMグループの創業者で会長の亀山敬司が株式の大半を所有（間接所有・直接所有）している一方、上場企業でないため、企業情報に関する内容も限られ、グループ企業の全容は不透明な点も多い[10]。

株式会社DGHD
合同会社DGホールディングス - DMM.comグループ全体の本社機能として経理・財務、法務、総務を担当。旧社名はDMMホールディングス。
株式会社DMM.comホールディングス - 中間持株会社。
合同会社DMM.com - 「DMM.com」の企画営業、マーケティング、システム開発・運営、ネットワークインフラの提供。旧社名デジタルメディアマート。代表社員：株式会社DMM.comホールディングス[115]
株式会社DMM.futureworks - アニメーション制作、映像制作·演出、、バーチャルキャラクター事業。アニメーション制作スタジオ「ダブトゥーンスタジオ」を所有[116]。旧社WideWireWorks。
株式会社DMM RESORTS - 2020年開業予定の水族館 ｢DMMかりゆし水族館」の運営、およびエンタテイメント・リゾート関連全般のプロデュース、映像展示の開発。映像展示開発部門「Creative Studio Mzo（ムゾウ）」を保有。本社：豊見城市。DMM.comの子会社。
KONINKLIJKE SINT-TRUIDENSE VOETBALVERENIGING NV (STVV N.V.）- DMMフットボール事業としてベルギーのサッカークラブ「シント＝トロイデンVV」の運営。DMM.comの子会社[117]。
DMM.HEHE Ltd. - モール型ECサイト事業（生鮮食品販売等）[118]。本社はルワンダ共和国キガリ市[38]。
ピックアップ株式会社 - スマートフォン向けサービスの企画・開発・運営。チャット型小説アプリ「DMM TELLER」、写真保存アプリ「POOL」、スクリーンショット管理アプリ「cap」の運営。DMM.comの完全子会社。
株式会社終活ねっと - 葬儀・お墓などのライフエンド領域の情報ポータル。
株式会社インフラトップ - プログラミング教育事業、人材関連事業。合同会社DMM.comが株式の60%を保有[119]。
株式会社ベルリング - 消防自動車の開発・設計・製造・販売。合同会社DMM.comが株式の100%を保有[120]
株式会社ファーマリー - 中古農機具の仕入れ、販売、納品、メンテナンス。合同会社DMM.comが株式の51%を保有[103]
株式会社Algoage - アルゴリズム開発・ライセンス事業。合同会社DMM.comが株式の51%を保有[109]
株式会社DMM Agri Innovation - 鳥獣被害対策機器・農業・環境・医療関連機器の研修、開発、製造、販売及びコンサルティング業務、農場・山林の管理及び運営業務、広告代理店業務
株式会社DMMファイナンシャルサービス - 保険等の金融事業、ライフデザイン事業を中心とする販促支援・マーケティング・各種代理店事業
株式会社DMM少額短期保険 - 「DMMほけん」を軸にした保険商品の開発・販売・運営。旧社名：医師が考えた少額短期保険
株式会社seedive - 1on1のオンライン配信ツール「talkport（トークポート）」を運営
株式会社アイデアクラウド - オンライン展示会事業、VTuber事業、XR事業
株式会社フューチャーコミックス - デジタル漫画を主とした出版業。
株式会社EXNOAホールディングス - 中間持株会社。旧社名：DMM GAMESホールディングス
合同会社EXNOA - 「DMM GAMES」プラットフォームの開発・運営、ゲームタイトルの開発・運営・パブリッシング、二次元コンテンツのパッケージ＆デジタルコンテンツ流通。旧社名：合同会社DMM GAMES　代表社員：EXNOAホールディングス[114]
株式会社DMM FXホールディングス - 株主：DGホールディングス[121]
株式会社DMM.com証券 - 外国為替証拠金取引や差金決済取引 (CFD) 取引、国内株式のオンライン取引。DMMバヌーシーの愛馬会法人。旧社名SVC證券。株主：DMM FXホールディングス 100%[121]。
株式会社DMM Bitcoin - 仮想通貨交換業及び金融付帯業。東京ビットコイン取引所から商号変更。株主：DMM FXホールディングス
株式会社DMM FinTech - 金融サービスの開発および提供、競走馬保険代理店。旧社名FINANCIAL CONSULTING。DMM FXホールディングスの子会社。
株式会社PLANETS - 「チームラボプラネッツ TOKYO DMM.com」の施設運営と管理および飲食店の経営と管理。
株式会社DMM.com Base - 物流センターとしてのサービス業全般、DVDなどの製造・加工業務、3Dプリント業務。アミューズメントパーク「KC」の運営。旧社名は北都観光→ケー・シー[122]。本社：加賀市。
株式会社ハッシャダイ - 非大卒育成事業、リブランディング事業、ヤンキーインターン事業[123]。
株式会社ハッシャダイファクトリー - 派遣業。旧社名株式会社DMM.Staff。
株式会社デジタルコマース - インターネット関連事業。ECサイト「FANZA」の運営、DMM.comでの見放題chライト、DVD/CDレンタル、コミックレンタルの運営。株主：DGホールディングス[124]。
株式会社ティーアイエス - 全国販売店・レンタル店への営業・販売促進、グループの営業支援、映像のソフトウェアの販売・コンサルタント業、広告・宣伝代理業、ホテル向けコンビニBOX商材・冷凍食品・アメニティグッズ・コスチューム・VOD「FANZAチャンネル」・ホテル情報サイト「ほてるタウン」等の販売。株主：DGホールディングス[121]。
株式会社ジーオーティー - 雑誌・コミックス・写真集の出版、DVDソフトの受託販売、全年齢向け無料コミックサイト「MeDu」などのWebメディアの運営。アダルトビデオ情報誌「月刊FANZA」を発行。株主：亀山敬司 100%[10]。
DMMドリームクラブ株式会社 - 競走用馬の保有、育成、管理、販売。競走用馬関連投資業務[125]。DMMバヌーシーのクラブ法人。 株主：亀山敬司 [126]。
AC Group - ルワンダ共和国キガリ市のテクノロジー企業。公共交通機関向けの非接触型電子決済システム「Tap & Go」の運営[127]。
DMM.Kenya - ケニア法人[128]。デジタルネイルプリンターの販売、ケニア産ワイン「Leleshwa（レレシュア）」の輸出[129]。
DMM.Ghana - ガーナ法人[130]。デジタルネイルプリンターの販売。
DMM.Tanzania - タンザニア法人[131][132]。
ANOHOU Solutions - コートジボワール法人。アプリを開発を行うIT企業。
Bibo Global Opportunity, Inc. - オンライン英会話事業を行うフィリピン法人[133]。
DMM technologies - ベトナム法人、tec関連事業（ハイテク農業事業）[134]。
DMM GAMES KOREA Co., Ltd. - DMM GAMESの韓国法人[135]。
株式会社アイジェット - 3Dプリント事業[136]。DMM.comの完全子会社。業務を「DMM.make 3Dプリント」に移管。
シナプス株式会社 - 旧社名株式会社モバキッズ。オンラインサロン「Synapse」の運営。DMM.comの子会社。業務を「DMM オンラインサロン」に統合。
株式会社スペースナイン - 広告事業[137]。
一般社団法人42Tokyo
一般社団法人HASSYADAI social
過去のグループ会社[編集]
株式会社CA - 旧社名北都。株式会社ABC（現社名・株式会社WILL）に吸収合併[138]。ファミコン販売店のフランチャイズを行う目的で設立されたが、その後アダルトビデオの企画・制作・販売に事業転換。DMM ver3[139]の運営業務を行っていた。
株式会社ディーエムエム - DMM（DMM.co.jp）の旧運営会社[11][140]。
有限会社エスエムエス - 2002年から2005年3月までのDMM（DMM.co.jp）の運営会社[141][142]。かつてジーオーティーのアダルトビデオの受審業務を行っていた。
株式会社DMM.com Graphics - グラフィック制作会社。DMM.comラボに吸収合併[143]。
株式会社2.5次元てれび - DMM.comに吸収合併[144]。
株式会社ユーメイド - 出版業[145]。ジーオーティーに吸収合併。
株式会社光DMM.com - 光通信グループとの合弁企業。株式会社DMM.comに吸収合併[146]。
株式会社CryptoCurrency Consulting - 仮想通貨の取引システムを開発・運用[147]。株式会社FINANCIAL CONSULTINGに吸収合併[148]。
DMMダービードリームクラブ株式会社 - 2018年2月に清算結了。
株式会社DMM.comラボ - グループ全体のシステム開発・運営、ネットワークインフラの提供、Webマーケティング。旧社名ドーガ。合同会社DMM.comに吸収合併。
ワールドフィールドネットワーク株式会社 - アダルトグッズの販売。ティーアイエスに吸収合併[149]。
株式会社バンク - 即時買取アプリ「CASH」、前払い旅行代理店「Travel Now」の企画、開発及び運営。DMM.comが、2017年10月にバンクの全株式を光本勇介氏より70億円で取得して完全子会社化、2018年11月6日付で光本勇介氏に対して全株式を5億円で売却[150]。
株式会社ネクストカレンシー - 仮想通貨交換業（リリース中止）。株式会社DMM Gamesから商号変更。合同会社DMM.comに吸収合併。
一般社団法人DMMアカデミー - 高等学校卒業資格を有する若者に対し、職業上必要な知識、技能及び経験を得る機会を提供[151]。2019年解散[152]。
comfy株式会社 - 飲食店「SHELLS CAFE」の運営。2019年12月付で株式会社デジタルコマースに吸収合併。
ホビボックス株式会社[153] - ２次元コンテンツ（PCゲーム・ドラマCD・アニメ）の企画・制作・販売、通販業務代行サービス「ECオーダー.com」の運営。ティーアイエスに吸収合併。
Live Styles株式会社 - 電子チケットアプリ「tixeebox」の運営[154]。合同会社DMM.comに吸収合併。
株式会社nana music - 音楽コミュニティサービス「nana」の企画、開発及び運営。2020年12月29日付で取得済全株式を文原明臣氏に譲渡。
株式会社OVERRIDE - オンラインゲーム開発・運営、アプリコンテンツ開発、Webアプリケーション開発。旧社名DMM.com OVERRIDE。合同会社EXNOAに吸収合併。
金融事業[編集]
DMM FX ※DMM.com証券が運営するFX（外国為替証拠金取引）サービス
DMM CFD ※DMM.com証券が運営するCFD （差金決済取引）サービス
DMM株 ※DMM.com証券が運営する国内株式と米国株式の株式取引サービス
DMM Bitcoin ※DMM Bitcoinが提供する暗号資産（仮想通貨）取引サービス
DMMバヌーシー ※DMM.com証券とDMMドリームクラブが運営する競走用馬ファンドサービス。
EXNOA[編集]
合同会社EXNOAEXNOA LLC種類
合同会社市場情報
非公開本社所在地
 日本〒106-6224東京都港区六本木3-2-1六本木グランドタワー24F設立
2017年12月13日業種
情報・通信業法人番号
6010403017799事業内容
オンラインゲーム事業、その他代表者
村中悠介（最高経営責任者）資本金
1,000万円主要株主
株式会社EXNOAホールディングス[155]関係する人物
片岸憲一（前最高経営責任者）外部リンク
https://dmmgames.co.jp/特記事項：2020年4月10日、合同会社DMM GAMESより商号変更テンプレートを表示
合同会社EXNOA（エクスノア）は、プラットフォーム事業、パブリッシング事業、ゲーム開発・企画事業、e-スポーツ事業、投資支援、海外事業、二次元コンテンツのパッケージ＆デジタルコンテンツ流通を行う日本の企業。
元々はDMM.comのゲーム事業部だったが、2018年3月1日に合同会社DMM GAMES（ディーエムエムゲームズ）として独立・分社化した。
ダウンロード型オンラインゲームをインストール・起動するには『DMM GAME PLAYER』のインストールが必要である。一部Androidアプリは『DMM GAMESストア』をインストールすることで入手可能となる。一般版とR18版があるタイトルではセーブデータを共用している場合がある（千年戦争アイギス、神姫PROJECTなど）。また、一般版でも18歳未満の利用はできない[156]。DMM.comは未成年者によるアイテム課金などの諸問題をその理由としている[157]。
なお、これらのゲームは基本的には無料で提供されているが、課金によってプレイヤーに有利に働くアイテムなどが入手できる点については他企業の運営方針と同様である。いわゆる「18禁ゲーム」が無料でプレイできることから多くの成人男性層に支持されている。
2018年2月にはコンシューマーゲーム機向けパッケージタイトルの販売事業にも参入[158]。
2020年4月、合同会社EXNOAへ商号変更[112]。また、同月にDMM GAMES.R18をFANZA GAMESに名称変更した[112]。

一般オンラインゲーム[編集]
艦隊これくしょん -艦これ- ※DMM.com POWERCHORD STUDIO/C2/KADOKAWA[注 1]
かんぱに☆ガールズ ※DMM.com OVERRIDE
刀剣乱舞-ONLINE- ※DMM GAMES/Nitroplus、レーベル：TRICK STAR
FLOWER KNIGHT GIRL ※DMM.comラボ、株式会社YourGames、レーベル：TRICK STAR
千年戦争アイギス（旧千年戦争アイギス 〜一般版〜） ※レーベル：TeaM/Rider
戦乱プリンセス ※DMM GAMES/OIRAN DOCHU/GeePlus, Inc. レーベル：OIRAN DOCHU
宝石姫 JEWEL PRINCESS ※DMM GAMES/OIRAN DOCHU/GeePlus, Inc. レーベル：OIRAN DOCHU
神姫PROJECT[注 2] ※DMM GAMES/テクロス、レーベル：vivid bit
御城プロジェクト:RE〜CASTLE DEFENSE〜 ※DMM.comラボ タグ：DMM GAMES
文豪とアルケミスト ※DMM.comラボ
装甲娘 ※DMM GAMES/LEVEL-5 Inc.
スクールさーばんつ！ ※提供:合同会社EXNOA
ガールズシンフォニー：Ec 〜新世界少女組曲〜 ※DMM.com OVERRIDE
あいりすミスティリア!〜少女のつむぐ夢の秘跡〜 ※AUGUST/DMM GAMES
ジェミニシード（Gemini Seed） ※合同会社EXNOA
凍京NECRO〈トウキョウ・ネクロ〉 SUICIDE MISSION ※Nitroplus/DMM GAMES
甲鉄城のカバネリ -乱- ※カバネリ製作委員会/DMMGAMES/TriFort,Inc.
なむあみだ仏っ！-蓮台 UTENA- ※DMM GAMES/Visualworks
英雄*戦姫WW ※大槍葦人/英雄＊戦姫製作委員会/DMMGAMES
ふるーつふるきゅーと！ 〜創生の大樹と果実の乙女〜 ※DMM GAMES
Alice Closet ※DMM GAMES
あやかしランブル！ ※DMM GAMES/テクロス
デタリキＺ 特別防衛局隊員の日常 ※DMMGAMES[159]
星彩のアステルマキナ ※DMM GAMES/クリアレーヴ[160]
日本語ローカライズ[編集]
エルダー・スクロールズ・オンライン 日本語版 ※ベセスダ・ソフトワークス、ゼニマックス・オンライン・スタジオ
PLAYERUNKNOWN'S BATTLEGROUNDS ※PUBG.corp Windows版のみ
CROSSOUT（PC・PlayStation 4DL） ※Gaijin Entertainment/Targem Games[161]
War Thunder ※Gaijin Entertainment Windows版のみ
Skyforge（PC・PlayStation 4DL） ※My.com B.V.[162]
アダルトオンラインゲーム[編集]
千年戦争アイギスR（旧千年戦争アイギス） ※DMM.comラボ、レーベル：TeaM/Rider
ようこそ!恋ヶ崎女学園へ ※DMM.comラボ、レーベル：PINK STAR
ドラゴンプロヴィデンス ※DMM.comラボ、レーベル：シズルラボ
FLOWER KNIGHT GIRL 〜X指定〜 ※レーベル：PINK STAR
戦乱プリンセスG　※提供：合同会社EXNOA
神姫PROJECT R  ※DMM.comラボ、レーベル：vivid bit
スクールさーばんつ！R ※提供:合同会社EXNOA
同級生〜Another World〜 ※DMM.comラボ
真・恋姫†夢想〜天下統一伝〜 ※提供:合同会社EXNOA
あいりすミスティリア!R〜少女のつむぐ夢の秘跡〜 ※オーガスト/DMM.comラボ　
宝石姫 JEWEL PRINCESS 〜Ｈ指定〜
卑作
英雄＊戦姫 WWX
ふるーつふるきゅーと！R 〜創生の大樹と果実の乙女〜
あやかしランブル！ X指定
デタリキZX 特別防衛局隊員の日常
ガールズシンフォニー：Ec 〜新世界少女組曲〜 X指定版DMM.com OVERRIDE
オーブジェネレーションR〜攻防する異能力少女〜 ※DMM GAMES/Dbros Co., Ltd.
他社提供ゲーム[編集]
先生、学校でしようよ！ ※株式会社WILL、レーベル：AV GAMES
ハーレムオブパイレーツ ※株式会社WILL、レーベル：AV GAMES
特命！ハメまくりカンパニー ※株式会社WILL、レーベル：AV GAMES
戦国愛撫〜CHIGIRI〜 ※株式会社WILL、レーベル：AV GAMES
美少女全鑑☆キャンパス編 ※株式会社WILL、レーベル：AV GAMES
ハーレムコロリッジ ※株式会社WILL
対魔忍RPG / RPGX ※提供：株式会社インフィニブレイン
淫魔降臨デビル☆カーニバル[注 3] ※サイテック株式会社
淫妖蟲 禁　〜少女姦姦物語〜 ※提供：有限会社アートストック
LAST DRAGOON 〜禁断のXXX〜 ※提供：ペイサービス株式会社
HOUNDS ※Netmarble Games/Netmarble Neo[163]
100万人のWinning Post Special ※提供：コーエーテクモゲームス
アイドルうぉーず〜100人のディーバと夢見がちな僕〜 ※提供：株式会社エディア
アイドルうぉーずZ〜100人のディーバと夢見がちな僕〜 ※提供：合同会社マウス＆ウォッシュ
モンスターハンター フロンティアZ ※CAPCOM
ブレイヴガール レイヴンズ/ブレイヴガール レイヴンズxR ※株式会社FUNYOURS JAPAN
Shadowverse ※Cygames
グランブルーファンタジー ※Cygames
プリンセスコネクト! Re:Dive ※Cygames
天穹ノ彼方の錬星郷/天穹ノ彼方の錬星郷 X指定 ※株式会社クレオラボ
インペリアル サガ エクリプス ※スクウェア・エニックス
ピグブレイブ ※サイバーエージェント
ハニー×ブレイド/ハニー×ブレイド X指定 ※提供：株式会社RGB
オトギフロンティア ※提供：株式会社KMS
ぼくらの放課後戦争！-AFTER SCHOOL WARS- ※提供：株式会社クリアレーヴ
アイオライトリンク ※提供：株式会社Hexatonics
真・戦艦帝国 ※提供：日本華清飛揚株式会社/Sincetimes
戦国ランブレイド ※提供：平沢情報技術株式会社
LitGear/LitGear-X ※提供：株式会社KOKUBUN
Oblivious ※提供：WOWGAME Inc.
SUMMON GIRLS CRUSADE ※提供：株式会社ロケッツゲームズ
アートワール魔法学園の乙女たち ※提供：株式会社テンクロス
マジカミ ※提供：株式会社インサイト/StudioMGCM
オトギフロンティア ※提供：株式会社KMS
マギアレコード 魔法少女まどか☆マギカ外伝 ※アニプレックス/f4samurai
メディアミックスプロジェクト[編集]
バドミントンガールズ ※DMM GAMES初のオリジナルIPとして始動した大型のメディアミックスプロジェクト[164]。作品やキャラクターの世界観を伝える4コマ漫画の連載[165]、声優ユニット「バドミントンガールズ」による音楽活動[166][167]、ラジオ関西と音泉でレギュラーラジオ「バドミントンガールズ 〜聖ラファエル学院放送部〜」を展開。
終了したゲーム[編集]
トクトウ 特殊盗撮師アナヤマの女子寮生活 ※2012年10月09日終了。
B.B.IDOLコレクション ※2012年12月14日終了。
ぬぎジャン ※DMM.comラボ 2013年07月終了。
ノ・ゾ・キ・ア・ナ ※2013年07月31日終了。
ヒロインウォーズ ※DMM.comラボ 2013年08月30日終了。
はれんち昆虫戦記 ムシ★パラ ※2013年09月11日終了。
それでもオレはやってやる! ※2013年09月19日終了。
メイコレ！ ※DMM.comラボ/@ほぉ〜むカフェ 2013年10月31日終了。
エロ街ック天国 ※2013年10月31日終了。
俺の奴隷たち ※2013年11月18日終了。
はれぷろ!! - 恋する美少女ハーレムプロデューサー - ※DMM.comラボ 2013年11月22日終了。
妄姦スクラッチ ※2013年11月28日終了。
惑星彼女 ※2013年12月06日終了。
絶頂!!イカせてファイト-キャノプリカードバトル-　※2013年12月16日終了。
大性乱!寝取られキングダム ※2013年12月19日終了。
天マン魔境 ※2013年12月24日終了。
やっちゃえ！！酔いどれ娘 ※DMM.comラボ 2013年12月26日終了。
楽園モッコリーナ ※2014年01月31日終了。
三国RPG ※2014年02月28日終了。
魔法少女マジカルクロイツ ※2014年03月10日終了。ロワイヤルは2014年02月28日終了。
輝光翼戦記　銀の刻のコロナ外伝 ※2014年03月18日終了。
ラブカーディアン ※2014年03月28日終了。
ブラックシンデレラ ※2014年03月31日終了。
ふたりエッチ18＋ ※2014年03月31日終了。
おっぱいソムリエ for DMM ※2014年03月31日終了。
実写素人ナンパ号 ※2014年04月17日終了。
特命係長只野仁〜盗撮動画撲滅編〜 ※2014年04月30日終了。
MAD ECSTASY〜欲望の街〜 ※DMM.comラボ 2014年04月30日終了。
エンジェルカジノクラブ（旧ガールズカジノバトル） ※2014年04月30日終了。
フォトかん☆ ※2014年05月21日終了。
姫声〜ひめこえ〜 ※DMM.comラボ 2014年05月30日終了。
鉄壁の女神 ※2014年7月10日終了。
ダンジョントラベラーズ CRYマックス ※2014年07月14日終了。
御伽綺譚 ※2014年07月14日終了。
グリザイアの安息 ※2014年07月22日終了。
特命OL×制服ブレイク ※DMM.comラボ　2014年07月28日終了。
純潔ブレイカー ※2014年07月31日終了。
セクシャルアーツマイスター ※DMM.comラボ 2014年8月7日終了。
Z/X IGNITION 五世界の輪舞 ※トムス・エンタテインメント 2014年8月11日終了。
ケイオスクルセイダーズ ※韓国Galaxy Gate 2014年8月29日終了。
めちゃ婚 ※2014年8月29日終了。
ミスティアージュ〜恋する君とさがしもの〜 ※DMMゲームズ/株式会社モバイル&ゲームスタジオ、協力：オペラハウス
ロイドマスター ※2014年09月30日終了。
まん●コレクション〜カジノピザッツ〜 ※2014年09月30日終了。
バーチャファイターフィーバーコンボ ※セガ/Ys Net/DMM.com 2014年09月30日終了
聖ラブリィ学園 ※2014年10月29日終了。
エロキャバコレクション ※株式会社ハリアップ2014年11月28日終了。
〜征服Ｘ絶頂〜創世のマラブレイド ※2014年11月28日終了。
セクフレ（仮） ※2014年12月10日終了。
グランドクエスト ※DMM.comラボ 2014年12月15日終了。
忘却のプリンセス ※DMM.comラボ 2014年12月16日終了。
おしおきフェアリータ ※2014年12月18日終了。
ハコニワーカーズ ボクと彼女とバラバラ世界 ※DMM.comラボ 2014年12月18日終了。
濡王〜性的欲求の放出バトルクラブ〜 ※2014年12月22日終了。
僕と彼女のＨなカード ※2014年12月22日終了。
GIRL HUNTER〜レイプから始まる恋もある〜 ※2014年12月26日終了。
エロがく〜エロと科学と学園モノ〜 ※2014年12月26日終了。
人造乙女アンドロメイデン ※2015年1月6日終了。
AV女優をつくろう！ ※2015年1月9日終了。
恋と魔眼のぱいっくす!! ※SILKY'S/DMMゲームズ 2015年1月13日終了。
くりいむレモン　FourSeasons ※フェアリーダスト/DMM GAMES 2015年1月13日終了。
私立桃尻学園生徒会！ ※2015年1月13日終了。
AVパチスロ〜S1〜 ※S1 2015年1月16日終了。
ハレハレ女学院 ※2015年1月26日終了。
ドラゴンシンフォニア ※DMM.comラボ 2015年1月27日終了。
らぶつり ※2015年1月30日終了。
Sky・Lore（スカイ・ロア）〜七罪と海神の秘宝〜 ※PlayCoo 2015年1月30日終了。
メイド王国ピュエーロ ※ジェイピーエー 2015年2月5日終了。
魔陣ソウルズ ※DMM.comラボ 2015年2月17日終了。
新生 イーリスフロンティア〜飛航艇団の絆〜 ※DMM.comラボ 2015年2月20日終了。
クリムゾンガールズ おさわりバトル ※2015年2月23日終了。
麗奴館 ※DMM.comラボ/アタッカーズ 2015年2月27日終了。
触手キングダム ※2015年2月27日終了。
戦国AKU-ME　※DMM.comラボ　2015年2月27日終了。
人妻への野望ONLINE〜少子化救世主伝説〜 ※2015年3月3日終了。
ネトラレロワイヤル ※2015年3月9日終了。
オレは、好色一代男! -全国エロ行脚- ※2015年3月17日終了。
俺はこの娘(コ)を飼育する ※株式会社Views 2015年3月23日終了。
特務機関プワゾンアンジュ ※DMM.comラボ　2015年3月24日終了。
スピリット・オブ・ファンタジア ※2015年3月27日終了。
神魔繚乱ヴェルヘイム ※2015年3月30日終了。
ネレパラフィッシング ※DMM.comラボ 2015年3月31日終了。
魔法少女大戦タクティクス ※2015年3月31日終了。
自称探偵〜盗撮コレクション〜 ※2015年4月17日終了。
さらぶれっ娘めいかー ※2015年4月30日終了。
Hな呪文★覚えました！〜それよりパンツ下さい ※2015年4月30日終了。
絶対心撃！ピンボールハッカー ※DMM.comラボ 2015年5月11日終了。
パズキューレ 〜X指定〜 ※2015年5月15日終了。
パズキューレ ※2015年5月15日終了。
アイドル☆シチュエーション ※DMM.comラボ　2015年5月18日終了。
トランスライダー ※DMM.comラボ 2015年5月25日終了。
メイデンガーデン ※DMM.comラボ 2015年5月25日終了。
究極世界制服兵器 ※DMM.comラボ 2015年5月27日終了。
どうぶつのほし☆ ボクは種付けトレーナー ※2015年5月29日終了。
マスターオブクイーンズ ※DMM.comラボ 2015年5月29日終了。
クリミナルガールズ ブーセ ※日本一ソフトウェア 2015年5月29日終了。
どスケベ萌MAX 2015年6月19日終了。
ハメ撮りコレクション〜淫乱彼女 2015年6月19日終了。
俺の竿  ※DMM.comラボ 2015年6月22日終了。
バウンティハンター 2015年6月22日終了。
マーメイドマスター ※DMM.comラボ 2015年6月25日終了。
神刻の娘 -VERITAS FILIA TEMPORIS- ※2015年6月25日終了。
ドライブオンリクエスタ ※DMM.comラボ 2015年6月25日終了。
サシノミ!!〜ご褒美はオフィスのカレと〜 ※アイデアフラッド合同会社 2015年6月30日終了。
アイかれ 2015年6月30日終了。
ムーンストーン☆プリンセスコレクション 2015年6月30日終了。
奇妙な恋のシェアハウス ※2015年6月30日終了。
でぃめんしょん！ぬ〜どぱにっく 2015年7月3日終了。
OUTな寮生活 ※DMM.comラボ 2015年7月10日終了。
プリンセスフィールド 2015年7月10日終了。
いちゃらぶトリニティあらいあんす ※2015年7月17日終了。
宇宙のミネルヴァ ※2015年7月21日終了。
いくさひめ 〜天下ワレメの戦い〜 ※DMM.comラボ 2015年7月21日終了。
辻堂さんの純愛ロード 全国版 ※2015年7月23日終了。
てん☆たく 〜Tentacles Tactics〜 ※DMM.comラボ 2015年7月23日終了。
傀儡館の淫夢 for SmartPhone ※2015年7月23日終了。
とある姉妹の妊婦性活 for SmartPhone ※2015年7月23日終了。
イシュタリアサーガ ※DMM.comラボ/NGM Studio 2015年7月29日終了。
団地妻コレクション ※2015年7月31日終了。
部活少女バトル ※DMM.comラボ 2015年8月10日終了。
ブラウザ雀士スーチーパイ ※2015年8月11日終了。
大征服！ゆけゆけ悪の秘密結社！〜ヒーロー悪堕ち大作戦〜 ※株式会社トランスポーター 2015年8月13日終了。
調教！クリトリア共和国〜催眠の書〜 ※背景の一部に『ゼノブレイド』からの盗用が発覚したため、2015年8月18日終了。
王族探偵 ※2015年8月24日終了。
トロイア戦姫 ※2015年8月28日終了。
吸われてガールズH ※2015年9月8日終了。
汚職列島ZIPANG ※DMM.comラボ 2015年9月25日終了。
神姫戦舞〜ロストグリモワール〜 ※『グランブルーファンタジー』からのソース盗用が発覚したため、正式サービス開始前に終了。
恋姫†夢想 三国コレクション ※2015年9月30日終了。
エンジェリックサーガ/エンジェリックサーガ 〜X指定〜 ※DMM.comラボ 2015年9月30日終了。
終天のトロイメライ ※DMM.comラボ 2015年9月30日終了。
ぷるぷる大戦　〜揺れてるくせに生意気な！〜 ※2015年9月30日終了。
マーメイド・ゴシック ※2015年10月8日終了。
エロ☆触手拷問 ※2015年10月14日終了。
激エロ萌えコレクション ぷる★すき ※2015年10月14日終了。
のべエロ ※2015年10月14日終了。
プリンセスオーブ ※2015年10月14日終了。
【動画あり】枕アイドルハメまくりワロタwww ※2015年10月14日終了。
戦国闘檄 〜バーニングスピリッツ〜 ※DMM.comラボ/HOBIBOX 2015年10月14日終了。
悪逆のケモノコレクター ※2015年10月15日終了
愛奴コレクター ※DMMゲームズ/HOBIBOX/つるみく 2015年10月26日終了。
Gilded Cage ※DMM.comラボ　2015年10月29日終了。
絶対君主と溺愛メイド 〜彼に全てを奪われて〜 ※DMM.comラボ 2015年10月29日終了。
エロ萌え美少女パーク ※2015年10月30日終了。
ふだんし!!〜美彩贔学園BL漫画部〜 ※株式会社ビジュアルワークス 2015年10月30日終了。
ハーレムカンパニー ※DMM.comラボ 2015年10月30日終了。
ガールズ&プレジデンツ！ ※DMM.comラボ 2015年10月30日終了。
パパの大暴走 〜保母という名の玩具〜 ※2015年10月30日終了。
夜勤病棟 for DMM ※2015年10月30日終了。
すたぴぃ あなたはもっと輝ける ※DMM GAMES×RED×講談社 2015年11月2日終了。
極上カーセックス ※ロングソード株式会社 2015年11月13日終了。
ラストサマナー ※DMM.comラボ、開発：株式会社スマイルマイスター 2015年11月16日終了。
童話大戦！アクメテエロス ※2015年11月19日終了。
小悪魔天使 ※2015年11月27日終了。
鎧姫 ※DMM.comラボ 2015年11月30日終了。
性剣錬成モンハメサーガ ※株式会社Views 2015年11月30日終了。
信長は俺の嫁。〜姫武将1000人斬り〜 ※2015年12月7日終了。
二階堂記念病院 〜愛と欲望の甘い罠〜 ※2015年12月7日終了。
翠星のガルガンティア THE NEW VOYAGE ※2015年12月17日終了。
ハコニワーカーズ ボクと彼女とバラバラ世界 ※2015年12月18日終了。
BIN☆CANダーリン ※2015年12月18日終了。
空戦乙女☆ヴァージンストライク ※2015年12月18日にいったん終了したものの、2016年4月28日に、にじよめにて『空戦乙女-スカイヴァルキリーズ-』に名前と内容（一般向け）を改めてサービス再開。
娘拳 ※2015年12月21日終了。
バハムートクライシス ゼロ ※株式会社コアエッジ、株式会社エニッシュ DMM GAMES版は2015年12月22日に終了したが、現在はYahooモバゲー、ハンゲームなど他社ゲームサイトにて運営中。
姫銃-HiME×GUN- ※DMM.comラボ、レーベル：TEAM ZERO 2015年12月24日終了。
男ノ頂 ※DMM.comラボ 2015年12月25日終了。
ダンジョンズ&プリンセス ※DMM.comラボ、レーベル：TEAM ZERO 2015年12月28日終了。
バブルワールド ※2016年1月12日終了。
声カレ〜放課後キミに会いに行く〜 ※DMM.comラボ 2016年1月12日終了。
デビルアナライズ ※レーベル：TEAM ZERO 2016年1月19日終了。
爽快！パズエロ女学園 ※2016年1月29日終了。
エロゲーてんこもり for DMM ※2016年1月29日終了。
妄想メダル ※2016年2月5日終了。
ダンジョンヒーロー Complete Edition ※ガリアレボリューション株式会社 2016年2月29日終了。
ひつじ×クロニクル ※DMM.comラボ、レーベル：シズルラボ 2016年3月31日終了。
アフタースクールヴァルキリー/アフタースクールヴァルキリーR 2016年3月31日終了。
クリムゾンセクシャルコロシアム 2016年3月31日終了。
ラビリンスバインド ※レーベル：PINK STAR 2016年3月31日終了。
天地無用！花嫁繚乱 ※DMM.com POWERCHORD STUDIO/梶島正樹/愛天地無用製作委員会 2016年4月15日終了。
ダンジョンストライカー ※EYEDENTITY GAMES 2016年4月20日終了。
エロかわマスター！ ※DMM.comラボ、レーベル：PINK STAR　2016年4月20日終了。
Fairy Fantasia0〜ゼロ〜 2016年4月26日終了。
おっぱい大戦〜おっぱいぜんぶオレのモノ！〜 ※株式会社CA、レーベル：AV GAMES 2016年4月28日終了。
AVアイドルグランプリ ※株式会社CA 2016年4月28日終了。
千年蝶歌　〜濡れた愛の鎖〜 2016年4月28日終了。
つりカノジョ〜釣りとあの娘と魚と僕と〜つりカノジョ〜釣りとあの娘と魚と僕と〜 2016年5月9日終了。
パズルオブワルキューレ 2016年5月10日終了。
万引きGメン悪い娘にはお仕置です！ソフト/万引きGメン悪い娘にはお仕置です！※レーベル：PINK STAR 2016年5月25日終了。
グランドハーレム ※レーベル：TEAM ZERO 2016年5月25日終了。
妖怪リング　〜もののけ娘☆パラダイス〜 ※2016年5月26日終了。
おいらん乙女 〜淫れそめにし〜 ※DMM.comラボ 2016年5月31日終了。
逆転大奥〜想ひ淫れて〜 ※DMM.comラボ 2016年5月31日終了。
M.A.D 2016年6月13日終了。
SPYコレクション〜すぱコレ〜 ※株式会社CA レーベル：AV GAMES 2016年6月30日終了。
神魔×絶頂☆ぷるるんイクシーズ 2016年6月30日終了。
仮面ライダー メガトンスマッシュ ※バンダイナムコオンライン 2016年6月30日終了。
ハーレムシェイク・オブ・ワルキューレ ※2016年6月30日終了。
迷宮探索ドラゴンプリンセス/迷宮探索ドラゴンプリンセス X-rated ※レーベル：TEAM ZERO 2016年07月14日終了。
マンション☆うぉ〜ず！ ※レーベル：K-Million　2016年07月20日終了。
学都戦記レリックハート/学都戦記レリックハートR ※株式会社シンクロジック 2016年7月22日終了。
仮面ライダー　メガトンスマッシュ ※2016年7月28日終了。
ぷらねっとき〜ぱ〜 ※DMM.comラボ 2016年7月29日終了。
影牢 〜トラップ ガールズ〜 ※コーエーテクモゲームス 2016年7月29日終了。
LUPIN the Third -峰不二子という女-ガジリオン ※2016年7月29日終了。
イノセントベイン ※DMM.comラボ 2016年8月1日終了。
ドラゴンアポカリプス（ドラゴンプロヴィデンス 〜一般版〜） ※DMM.comラボ、レーベル：シズルラボ　2016年8月1日終了。
マジカルウィッチストーリーズ/マジカルウィッチストーリーズxR 2016年8月16日終了。
ゴクジョッ。〜奪！パンツこれくしょん〜 ※クリーク・アンド・リバー 2016年8月16日終了。
ザクセスヘブン リベリオン ※バンダイナムコオンライン/DMMゲームズ 2016年8月17日終了。
魔法学院バカルディ 〜ルシファー、魔王やめるってよ〜 2016年8月18日終了。
シューティングガール ※DMM.comラボ 2016年8月29日終了。
アイドルスクール！ULTRA-ORANGE ※DMM.comラボ/La'cryma 2016年8月30日終了。
ペロペロ催眠 ※DMM.comラボ、レーベル：K-Million 2016年8月31日終了。
エロマス！〜アイドルを虜にするSEX革命マニュアル〜 2016年8月31日終了。
極嬢トライブ！ R指定 ※2016年8月31日終了。
新訳闘神都市〜Girls Tamer〜 ※2016年9月7日終了。
アダムとイヴと彷徨えし方舟/アダムとイヴと彷徨えし方舟X 2016年9月21日終了。
レーシング娘。 ※DMM.com POWERCHORD STUDIO　2016年9月27日終了。
To LOVEる ダークネス Idol Revolution 2016年9月30日終了。
Quiz of Walkure/Quiz of Walkure　〜X指定〜 ※DMM.comラボ、レーベル：PINK STAR 2016年9月30日終了。
TOKYO天魔 -DEVIL SLAVE- ※株式会社シンクロジック 2016年10月25日終了。
ギャングレイヴ/ギャングレイヴX ※DMM.comラボ 2016年10月28日終了。
大冒険！ゆけゆけ☆おさわりアイランド ※株式会社トランスポーター 2016年10月31日終了。
超大冒険！ゆけゆけ☆おさわりアイランド ※株式会社トランスポーター 2016年10月31日終了。
カオスサーガ ※DMM.com、ブライブ 2016年11月15日にサービスインしたものの、キャラクターの一部に『ファイナルファンタジーXI』からの盗用が発覚したため、2016年11月16日終了。
モンスター娘のいる日常 オンライン ※DMMゲームズ/ネオス株式会社/オカヤド／徳間書店・モン娘パートナーズ 2016年11月22日終了。
弩龍戦機 ※DMM.com POWERCHORD STUDIO 2016年11月30日終了。
Fairy Fantasia〜業界初!イカせアニメ搭載 ※レーベル：PINK STAR 2016年11月30日終了。
時ノ空学園 SAGA-覚醒乙女- ※DMM.comラボ 2016年12月20日終了。
デモンズ★キッチン 〜食材(娘)を罠にハメるインモラルなレシピ〜 ※DMM.comラボ 2017年1月30日終了。
ごちそう娘と魔王の厨房 〜POWERED BY DEMON'S★KITCHEN〜 ※DMM.comラボ 2017年1月30日終了。
もっと姉、ちゃんとしようよ! ※2017年1月31日終了。
ドラゴンタクティクス メモリーズ ※2017年2月13日終了。
夜緊病闘-MIDNIGHT NURSE WARRIORS- ※株式会社シンクロジック、mink ※2017年2月17日終了。
EmpressEnergy ※2017年2月20日終了。
最終痴漢電車 TARGET COLLECTION ※2017年2月24日終了。
シュプリームエンジェル/シュプリームエンジェルR ※株式会社タムタム 2017年2月24日終了。
超巨大！ジュラシック娘 健全版/超巨大！ジュラシック娘 ※DMM.comラボ 2017年2月27日終了。
銀河英雄伝説タクティクス ※2017年2月28日終了。
ぜったい遵守☆ぱこぱこカーニバル！！ ※ホビボックス 2017年2月28日終了。
VIIDOG CODE -ヴィドッグ・コード- ※DMM.comラボ 2017年2月28日終了。
快感×絶頂！美少女ロワイヤル ※2017年2月28日終了。
GIGA特撮ヒロイン凌辱大戦 ※DMM.comラボ、GIGA、スマホゲーム 2017年2月28日終了。
GALギャング！！ 〜AV女優大乱交バトル〜 ※株式会社WILL 2017年3月2日終了。
淫獣ブレイバー ※DMM.comラボ 2017年3月22日終了。
EmpressEnergy ECSTASY ※提供:合同会社DMMGAMES
神航の地平線 ※DMM.comラボ、レーベル：TRICK STAR 2017年4月27日終了。
機動戦車チハたん/機動戦車チハたんX ※DMM.comラボ 2017年4月28日終了。
俺タワー -Over Legend Endless Tower- ※DMM.com POWERCHORD STUDIO/マーベラス 2017年5月1日終了。
無限三国志/夢限三国志R ※DMM.com OVERRIDE 2017年5月9日終了。
ドスケベ極道伝 女をイカせて天下を狙え！ ※株式会社WILL 2017年5月29日終了。
月華の戦姫 ※DMM.comラボ 2017年6月13日終了。
V.D. -バニッシュメント・デイ- ※DMM.com POWERCHORD STUDIO/GCRAFT　2017年6月23日終了。
月華武装 フェアリーテイルプリンセス ※DMM.comラボ、Androidアプリ 2017年6月26日終了。
ラグナストライクエンジェルズ ※DINGO、Aniplex Mobile/DMM GAMES/38M GIRLS 製作委員会 DINGOが倒産した影響により、2017年5月31日終了。
UNLEASHED ※DMM.comラボ、Androidアプリ 2017年7月7日終了。
Girls HERO ※株式会社WILL 2017年9月29日終了。
天歌統一ぷろじぇくと ※マーベラス/DMM.comラボ 8月23日（R版と同時）終了。
おそ松さん ダメ松．コレクション〜6つ子の絆〜 ※赤塚不二夫／おそ松さん製作委員会 Developed by株式会社クロスゲームズ
マジカルフォーゼ プリズムガール/マジカルフォーゼ プリズムガールxR ※株式会社FUNYOURS JAPAN 2017年9月20日終了。
AKIBA'S TRIP Festa! ※DMM GAMES/アクワイア 2017年9月22日終了。
しんけん!! ※DMM.com POWERCHORD STUDIO 2017年9月29日終了。
パズル&ドールズ ※DMM.comラボ、レーベル：PINK STAR 2017年10月16日終了。
薄桜鬼 士道演戯 ※株式会社デジタルクエスト/アイディアファクトリー 2017年10月31日終了。
もののふ〜白百合戦舞姫〜 ※DMM.comラボ、レーベル：TEAM ZERO 2017年12月26日終了。
らぶコンパス ※DMM.comラボ 2018年1月12日終了。
クラッシュ・オブ・パンツァー ※DMM.com OVERRIDE 2018年1月26日終了。
大聖戦！ヴァルキリーサーガ 〜淫乱の戦乙女〜 ※DMM.comラボ 2018年2月16日終了。
レッドコラプション ※DMM.comラボ 2018年2月22日終了。
ストライクウィッチーズ 軌跡の輪舞曲 ※株式会社スーパーアプリ 2018年2月28日終了。
アイドルフェスティバル サンシャインスターズ ※株式会社WILL 2018年3月20日終了。
GRANATHA XTREME ※ネオウィズ・ゲームズ・コーポレーション、提供：合同会社DMMGAMES　2018年3月27日終了。
聖クレアトル女学園（魔法科） ※提供:合同会社DMMGAMES　2018年3月28日終了。
イディオムガール/イディオムガールΩ ※DMM.comラボ　2018年3月30日終了。
天衣創聖ストライクガールズ/天衣創聖ストライクガールズ エクスタシオ　※DMM.comラボ、Androidアプリ　2018年4月11日終了。
麻雀 of Walkure/麻雀 of Walkure　〜X指定〜　※DMM.comラボ 2018年4月20日終了。
OBSIDIAN LEGACY（オブシディアンレガシー） ※DMM.com POWERCHORD STUDIO　開発元:Black Tower Studios 2018年4月20日終了。
大江戸ソープランド ※提供:株式会社サクラゲート 2018年4月27日終了。
Dragon Knight5 ※DMM.comラボ 2018年5月8日終了。
AVアイドルプロデューchu ※株式会社WILL 2018年5月14日終了。
Re:Bless/Re:Bless X ※DMM.comラボ 2018年5月16日終了。
ヌレスケパラダイス/ヌレスケパラダイスX ※提供：鳳デザイン株式会社 2018年6月20日終了。
AVベースボール 〜ワイの好きなAV女優で打線組んだ〜 ※提供：合同会社DMMGAMES 2018年6月26日終了。
パンティークラッシュ ※DMM.comラボ　2018年7月2日終了。
マブラヴ オルタネイティヴ ストライク・フロンティア ※âge /ixtl/ DMM GAMES 2018年7月5日終了。
ガールズユニオン ※DMM.comラボ 2018年7月27日終了。
天頂-TEPPEN-/天頂-TEPPEN- 極 ※2018年7月31日終了。
Noah’sGate インモラルな少女とタイムトリップするADV ※提供：株式会社ボーロ 2018年7月31日終了。
メモリア〜戦場のエレクトロガール/メモリア〜戦場のエレクトロガール X ※提供：株式会社シンクロジック 2018年8月6日終了。
キルドヤ 意識高い系ワード擬人化RPG/キルドヤR ※DMM.comラボ 2018年8月9日終了。
IS＜インフィニット・ストラトス＞アーキタイプ・ブレイカー ※DMM GAMES、Izuru Yumizuru、OVERLAP/Project IS 2018年8月27日終了。
ユバの徽 ※DMM.com POWERCHORD STUDIO 2018年9月26日終了。
TOKYO EXE GIRLS/TOKYO EXE GIRLS　〜X指定〜 ※提供：株式会社ボーロ 2018年10月31日終了。
星のガールズオデッセイ ※提供：MONKEY GAMES 2018年11月8日終了。
Lord of Walkure/Lord of Walkure 〜X指定〜 ※DMM.comラボ 2018年12月10日終了。
ガーディアン・ミストレス ※株式会社WILL 2018年12月17日終了。
Bloody Chain/Bloody Chain - X - ※DMM.comラボ、2018年12月18日終了[168]。
恋姫†夢想〜英雄烈伝〜 ※提供：合同会社DMMGAMES 2018年12月21日終了。
ドピュっと！！ヤリコンパス ※提供：合同会社DMMGAMES 2018年12月28日終了。
ギャングオブヘブン ※提供:株式会社ボーロ、2019年1月31日終了。
魔王の始め方オンライン ※提供：株式会社ボーロ、2019年1月31日終了。
クラン戦記/クラン戦記R ※提供：株式会社リブリーズ/合同会社MIKAGE 2019年2月28日終了。
鋼鉄の守護姫兵団/鋼鉄の守護姫兵団xR ※提供：株式会社FUNYOURS JAPAN 2019年3月19日終了。
娘々三国志〜天下にエロ男はただ一人〜 ※2019年3月25日終了。
女神にキスを！〜Goddess Kiss〜/女神にキスを！〜Goddess Kiss-X〜 ※DMMGAMES/Dbros Co., Ltd.、2019年3月25日・2019年10月31日終了[169]。
必察！ロケットナース ※提供：株式会社デジタルクエスト 2019年3月27日終了。
対魔忍アサギ 決戦アリーナ ※提供：株式会社インフィニブレイン 2019年3月29日終了。
恒星少女 -Do The Scientists Dream of Girls' Asterism?- ※合同会社DMM.com 2019年4月1日終了。
極光のレムリア ※提供：株式会社 FUNYOURS JAPAN 2019年4月18日終了。
人妻浮気探偵 ※株式会社WILL、2019年4月26日終了。
ヴィーナス†ブレイド レイジング/ヴィーナス†ブレイド レイジングＸ ※提供：株式会社シンクロジック 2019年5月17日終了。
BALDR ACE ※提供:株式会社エディア 2019年5月30日終了。
ガールズ・ヘルファイア ※DMM.com OVERRIDE、提供：合同会社DMMGAMES 2019年5月31日終了。
封神R ※提供:株式会社テクノード 2019年5月31日終了。
エンジェルロック　Feel Girl's Emotion ※提供：株式会社PURERO 2019年6月28日終了。
クロスオーバード/クロスオーバード R ※DMM GAMES、レーベル：TRICK STAR 2019年7月30日終了。
スターリィパレット ※DMM.com OVERRIDE/DMM GAMES 2019年9月6日終了
マジックミラー号のAV監督になろう！-マジかん- ※提供：株式会社サクラゲート 2019年10月15日終了
キャバ王〜キャストは全員AV女優〜 ※株式会社WILL、レーベル：AV GAMES 2019年10月21日終了
戦国プロヴィデンス/戦国プロヴィデンスX ※DMM GAMES 2019年11月29日終了
メイドリーム〜従順メイドのHなご奉仕〜 ※株式会社WILL 2019年11月29日終了
蒼き鋼のアルペジオ -アルス・ノヴァ- Re:Birth ※2020年1月31日終了
パトリアークエクスタシー ※アラリオ株式会社 and GameUS Corp.、提供：DMM.comラボ 2020年2月27日終了
剣と幻想のアカデミア ※提供：株式会社テクノフロンクス 2020年3月25日終了
CIRCLET PRINCESS/CIRCLET PRINCESS R ※DMM GAMES、DMM.comラボ 2020年3月31日終了[170]。
UNITIA 神託の使徒х終焉の女神/UNITIA X 神託の使徒х終焉の女神 ※提供:テクロス/DMMGAMES 2020年3月31日終了[171]。
真 姫狩りインペリアルマイスター ※DMM GAMES/Eushully/T.G.Games 2020年4月24日終了
政剣マニフェスティア ※提供:株式会社テクノード 2020年7月10日終了
なむあみだ仏っ!-蓮台 UTENA- 2020年8月31日終了
一血卍傑-ONLINE- ※DMM.com OVERRIDE/Rejet 2021年1月25日終了
電脳天使ジブリール ※DMMGAMES/フロントウイング 2021年5月31日終了
開発中止・未定[編集]
社にほへと ※諸問題により、2017年9月11日に開発中止を発表[172]。
カタルシステージ！ ※DMM GAMES/Digital Sky
ウインドボーイズ！※DMM GAMES
要塞少女 ※DMM GAMES
App Store/Google Play配信ゲーム[編集]
App StoreまたはGoogle Play配信用のスマートフォンアプリ。

EGGLIA 〜最期のたまご〜 ※DMM.com POWERCHORD STUDIO/BROWNIES
千年戦争アイギスA
神姫PROJECT A
刀剣乱舞-ONLINE- Pocket
三国ブレイズ ※Youzu Interactive 原題は「少年三国志」
ヒューマン フォール フラット ※No Brakes Games[173]
ムーミンフレンズ ※Moomin Characters/DMM GAMES/MEMORY Inc.
CODE:SEED -星火ノ唄- ※DMM GAMES/HFDogs Studio
Witch’s Weapon -魔女兵器- ※DMM GAMES/SUIKINREI
オーブジェネレーション ※DMM GAMES/Dbros Co., Ltd.[174]
終了したゲーム[編集]
ラフジャスティス ※DMM.comラボ 2014年02月28日終了。
ヴァンハント〜Holy Knight〜 ※宮崎摩耶/CAMMOT
斬-Xan- 戦国闘檄・無双伝 ※DMM.comラボ/HOBIBOX 2014年7月終了
Brain Heroes（ブレインヒーローズ） - 偉人対戦型脳トレゲーム
魔法少女大戦タクティクス[注 4] ※2016年1月21日終了
忍務遂行 ※DMM.comラボ 2016年5月10日終了
バトルマーチ・オブ・ワルキューレ ※DMM.comラボ 2016年6月30日終了
ドラゴンアポカリプス（ドラゴンプロヴィデンス 〜一般版〜） 2016年8月1日終了。
プリンセスパンツァー〜三人の姫と空白の大地〜 ※DMM.comラボ、2016年8月1日終了。
プリンセスパンツァー ハートネス ※2016年8月1日終了。
バニッシュメント・デイ ※DMM.com POWERCHORD STUDIO 2017年1月20日終了。
魔法図書館キュラレ 2017年2月28日終了。
OZ Chrono Chronicle ※DMM.comラボ 2017年2月28日終了。
きみとくりお ※DMM.com POWERCHORD STUDIO/株式会社SAITEC 2017年5月31日終了。
GRANATHA ETERNAL ※DMM GAMES/NEOWIZ GAMES
フレンドラ〜竜とつながりの島〜 ※DMM.com POWERCHORD STUDIO 2017年10月25日終了。
絢爛乙女ガールズストライカー ※DMM.comラボ 2018年2月21日終了。
レジェンヌ ※DMM.com POWERCHORD STUDIO 2018年6月25日終了。
EGGLIA 〜赤いぼうしの伝説〜 ※DMM.com POWERCHORD STUDIO/BROWNIES 2018年8月15日終了。
勇者ヤマダくん ※DMM.com POWERCHORD STUDIO/Onion Games 2018年12月終了
ウイニングハンド ※DMM.com POWERCHORD STUDIO、2019年1月25日終了[175]。
三国志戦姫〜乱世に舞う乙女たち〜 ※2019年3月25日終了[176]。
まちむす 地球防衛ライブ 2020年5月15日終了
コンシューマーゲーム[編集]
がるメタる!（Nintendo Switch） ※2018年2月8日発売
Trove -キラキラトレジャーパック-（PlayStation 4） ※Trion Worlds, Inc. 2018年4月19日発売
キングダムカム・デリバランス（PlayStation 4・PC） ※Warhorse Studios s.r.o. 2019年7月18日発売[177]
アンセスターズレガシー（PlayStation 4） ※Destructive Creations 2019年12月19日発売[178]
デイメア：1998（PlayStation 4・PC） ※INVADER STUDIOS 2020年2月20日発売[179]
Frostpunk（PlayStation 4・PC） ※11 bit studios 2020年2月27日発売[180]
レムナント：フロム・ジ・アッシュ（PlayStation 4） ※Gunfire Games / Perfect World Entertainment 2020年6月25日発売
Stellaris（PlayStation 4） ※パラドックスインタラクティブ 2020年8月27日発売
PCゲーム[編集]
美少女ゲームブランドエルフの一部タイトルや旧ホビボックスの知的財産権を保有。

祝姫 ※DMM.comラボ
シンソウノイズ〜受信探偵の事件簿〜 ※Azurite/DiGination
あくまで、これは〜の物語 ※Azurite/DMM.com Labo
ソーサレス＊アライヴ！ ※Fluorite/DMM GAMES
タマユラミライ ※Azurite/DMM GAMES
ガールズ・ブック・メイカー -幸せのリブレット- ※ユメミル /ネクストン・DMM GAMES
社長隷嬢セレクション ※Hypersthene/DMM GAMES
Missing-X-Link 天のゆりかご、伽の花 ※Fluorite/DMM GAMES
流星ワールドアクター ※Heliodor
同級生 リメイク ※FANZA GAMES[181]
DMM GAMESプラットフォーム[編集]
合同会社EXNOAが、企画・開発・運営するPC・スマートフォンブラウザゲーム、PCダウンロード型ゲーム、スマートフォンアプリゲームのゲームプラットフォーム。

DMM GAMES ※基本無料のマルチデバイス対応のオンラインゲームプラットフォーム。
DMM GAMESコミュニティ ※ゲームに関するコメントと画像が投稿できる電子掲示板サイト。
DMM GAMESトーク ※DMM GAMESのユーザー同士でリアルタイムにメッセージのやり取りができる機能。
DMM GAMES  PCゲーム/ソフトウェア ※PCゲーム・ソフトウェアのダウンロード販売サイト。
FANZA GAMESアダルトPCゲーム  ※アダルトPCゲーム 、BLゲーム・乙女ゲーム、ゲーム音楽のダウンロード販売サイト。
DMM GAME PLAYER ※PC向けゲームプラットフォームアプリケーション。PCゲームの購入・ダウンロード・起動、ダウンロード型オンラインゲーム（クライアントゲーム）のダウンロード・起動、ブラウザゲームの起動を行える。DMM GAME PLAYERで購入したゲームはDMM GAME PLAYER以外では利用できない。Android OS対象ゲームに限りDMM GAMESストアをインストールすることでスマートフォンでもプレイすることができる。また買い切り型のパッケージPCゲームのオンライン認証に利用されている。DMMのサービスIDのみログインが可能である。
GAMES 遊び放題  ※PCゲームが遊び放題になる定額制サービス。DMM GAME PLAYERのインストールが必要。入会すると一般とR18のどちらも遊び放題となる。旧称：DMM GAMES 遊び放題
DMM GAMESストア ※Android OS向けのゲームプラットフォームアプリ。ゲームアプリの購入、ダウンロード、インストール、更新が行える。Google Playを介さない非公式のアプリマーケットなため、Googleのサポート範囲外となる。
e-スポーツ事業[編集]
PUBG JAPAN SERIES
DMM GAMES Ventures[編集]
合同会社EXNOAによるゲーム関連企業を対象とした投資ファンド。

投資先[編集]
Rejet株式会社
HONG KONG PITAYA NETWORK TECHNOLOGY CO., LIMITED（株式会社ピタヤゲームスの持株会社）
ミュージアム・テーマパーク事業[編集]
DMMかりゆし水族館 ※2020年5月沖縄県内に開業。運営会社はDMM RESORTS。
チームラボプラネッツ TOKYO ※東京都江東区豊洲6-1-16に常設されたチームラボによる超巨大な4つの作品空間を中心とした計7つの作品空間による水に入るミュージアム
チームラボプラネッツTOKYOチケットストア
グローバルビジネス[編集]
DMM英会話[編集]
オンライン英会話事業。オンライン英会話事業の国内向けブランド。グローバル展開ブランドは『Engoo』[182]。フィリピン法人のBibo Global Opportunity, Inc.がサポート業務を行っている。

オンライン英会話[183]
iKnow! ※セレゴ・ジャパンより事業譲受。
DMM英会話なんてuknow? ※英語Q&Aサービス
アフリカとの貿易事業[編集]
アフリカ事業。ECプラットフォームの運営、中古スマートフォンの販売、ケニアワインの輸入など様々な事業を展開。
2015年12月にアフリカを含む新興途上国における最良の事業機会創出に立ち向かう組織として始動。ケニア、ルワンダ、コートジボワール、ガーナ、タンザニアのアフリカ5カ国に拠点を持つ。

DMM.Africa BizArch ※海外進出サポート
DMM Global Market
サッカークラブ経営[編集]
ベルギー・リンブルフ州シント＝トロイデンを本拠地とするのサッカークラブ「シント＝トロイデンVV」の経営。

DMM TRAVEL[編集]
旅行業。かつて北都観光（DMM.com Base）が旅行業を行っていたためグループとしては再参入である

国際人材事業[編集]
ベトナム現地法人と連携し、特定技能外国人材の紹介・管理支援

教育・コミュニティ事業[編集]
42Tokyo[編集]
一般社団法人42Tokyoが提供するフランス発のエンジニア養成機関

DMM オンラインサロン[編集]
会員制コミュニティサービス。DMM Loungeから名称変更。

CANARY（カナリー）[編集]
DMMオンラインサロン内限定の専門情報を取材して紹介するビジネス＆カルチャーメディア。

SALON LIVE[編集]
DMMオンラインサロンのオーナー専用ライブ配信アプリ[184]

DMM WEBCAMP[編集]
転職保証付プログラミングスクール。

DMM講演依頼　[編集]
講師・タレント紹介サイト

エンターテイメント・コンテンツ事業[編集]
DMM pictures[編集]
DMM.comのアニメーション制作・ライセンスビジネス事業。
2017年4月、DMM.comがアニメーション事業部を立ち上げた際に用いるようになったレーベルで[185]、制作したアニメーションコンテンツを国内外に動画配信・DVD・Blu-ray・グッズなど、様々な形で提供している。またライセンスビジネスとして、DMM GAMES・DMM pictures・DMM musicに関するライセンス自体の販売からDVD・Blu-ray・CD・グッズの企画販売、イベントの企画運営、動画配信、音楽配信等、ライセンスビジネス全般を展開している。それら以前にも、『大図書館の羊飼い』『奇異太郎少年の妖怪絵日記』『AKIBA'S TRIP -THE ANIMATION-』などの製作委員会に参加している。
2019年より、DMMが立ち上げた「コンテンツ配信をスマートフォン・デジタルキャストメディアなどで恒常的に数話分まとめて視聴できる権利」をパッケージングセルソフト的に販売する形式「PlayPic」のリリースを一部アニメ作品で開始している。同年3月、DMM pictures・講談社・毎日放送が、『アニメイズム』枠を3社共同で2年間に製作・放送する連携を発表した[186]。



年
タイトル[187][188][189]
ビデオソフト発売
音楽制作


2016年
奇異太郎少年の妖怪絵日記
Yes



2017年
AKIBA'S TRIP -THE ANIMATION-




喧嘩番長 乙女 -Girl Beats Boys-
Yes



有頂天家族2
Yes



DIVE!!




捏造トラップ-NTR-
Yes



いぬやしき




Dies irae
Yes



アニメガタリズ
Yes



2018年
恋は雨上がりのように




刻刻
ツインエンジンとの共同



お前はまだグンマを知らない
Yes



ニル・アドミラリの天秤
Yes



銀河英雄伝説 Die Neue These




すのはら荘の管理人さん
Yes



ざんねんないきもの事典
Yes



ユリシーズ ジャンヌ・ダルクと錬金の騎士
Yes



2019年
CIRCLET PRINCESS
Yes



ドメスティックな彼女
PlayPic（講談社発売）



FAIRY TAIL ファイナルシリーズ
PlayPic



終末のハーレムVR
エムカード



ダイヤのA actII




川柳少女
PlayPic（講談社発売）
DMM music


みだらな青ちゃんは勉強ができない
PlayPic
DMM music


なむあみだ仏っ！-蓮台 UTENA-
Yes
DMM music


海獣の子供
Yes



炎炎ノ消防隊
Yes
DMM music


グランベルム
Yes



荒ぶる季節の乙女どもよ。
Yes



あひるの空
Yes



歌舞伎町シャーロック




真・中華一番!
Yes
DMM music


2020年
ランウェイで笑って
Yes



波よ聞いてくれ
Yes
DMM music


LISTENERS リスナーズ
Yes
DMM music


四月一日さん家と
Yes



炎炎ノ消防隊 弐ノ章
Yes
DMM music


彼女、お借りします
Yes
DMM music


バキ 大擂台賽編
Yes



土下座で頼んでみた
Yes
DMM music


2021年
プレイタの傷
Yes



俺だけ入れる隠しダンジョン
Yes
DMM music


装甲娘戦機
Yes
DMM music


ましろのおと
Yes
DMM music


灼熱カバディ




さよなら私のクラマー
Yes



BLUE REFLECTION RAY/澪
Yes
DMM music


白い砂のアクアトープ




ブルーピリオド



DMM App Drama[編集]
ジーニアスとの共同事業のベルゲーム配信サービス[89]。

Wish her happiness.
にゃんカノ
けもカノ
でびカノ
DMM music[編集]
DMM.comとA-Sketchの共同で設立したアニメ・ゲーム事業と連携し、メディアミックスでのコンテンツの制作に特化した音楽レーベル[190]。

所属アーティスト[編集]
歌手
逢田梨香子[191]
ACCAMER
阪本奨悟
＊和田　影和
声優[192]
海田朱音
北守さいか
小花井優
山本颯侍
過去に所属していた声優
環いくみ

アニメスタジオ事業[編集]
ダブトゥーンスタジオ
DMM TELLER[編集]
ピックアップ運営のチャット小説アプリ。

ハードウェア・プロダクト事業[編集]
消防車両事業[編集]
株式会社ベルリングによる消防車の企画・開発・製造・販売

DMM.make[編集]
モノづくり支援事業。

DMM.make AKIBA[編集]
シェアオフィスやイベントスペースなどビジネスの拠点として利用できる「DMM.make AKIBA Base」と、ホンモノの機材でプロトタイピングを可能にする「DMM.make AKIBA Studio」で構成された、富士ソフト秋葉原ビル内（東京都千代田区神田練塀町3）にある総合型モノづくりプラットフォーム。

DMM.make 3D PRINT[編集]
個人・法人向け 3Dプリントトータルプラットフォーム

誰でもカンタンサービス[編集]
オリジナルTシャツ・オリジナルスマホケース・オリジナルフィギュア作成サービス。

クリエイターズマーケット[編集]
3Dプリントサービスなどで作成した商品の出品と購入ができる通販サイト。

モノづくりログ　[編集]
モノづくり情報メディア

DMM.make ROBOTS[編集]
ロボットのネット通販と販売支援サービス。

DMM uni[編集]
企業向けオリジナルユニフォーム制作サービス

FLEVO[編集]
カートリッジタイプの電子タバコ（ VAPE ）FLEVO（フレヴォ）の販売

インフラ事業[編集]
DMM energy[編集]
太陽光発電を基盤とした自然エネルギー事業

DMM solar ※太陽光発電事業。
DMM biomass ※バイオマス発電事業。
住宅用太陽光発電システム・蓄電池の販売
DMM.make solar ※DMM.comオリジナル住宅用太陽電池モジュール[193]。
DMM.make smart ※DMM.comオリジナル住宅用蓄電池
DMM energy O&M ※株式会社スマートエナジーとの提携による産業用太陽光発電システムの運転・保守点検サービス。
DMMでんき ※エネチェンジ株式会社による中規模法人を対象とした電力会社切り替え支援サービス[194]。
一次産業[編集]
DMM 農業 ※農業にまつわる総合ポータルサイト
DMM Agri Innovation ※鳥獣被害対策を目的とした製品の販売
Farmally ※中古農機具の流通プラットフォーム
ライフスタイル事業[編集]
終活ねっと ※終活サイト
DMM AUTO ※スマホ完結型クルマ売却アプリ。
Eコマース事業[編集]
DMM 動画[編集]
マルチデバイスに対応した動画配信サービス。

VR ※VR動画を配信（2016年11月に開始）。
舞台 ※2.5次元ミュージカルの舞台をLIVE&アーカイブ配信
映画、ドラマ、アニメ、パチ＆スロ、バラエティ・お笑い、趣味・スポーツ ※2017年12月より株式会社ビデオマーケットが販売を行っている。
月額アイドルチャンネル ※オリジナルコンテンツの「Aircon＋」や竹書房などのアイドルビデオメーカーの動画を配信。
DMM見放題ch ライト ※5000本以上のバラエティ・映画・ドラマ動画と2000本以上のアダルト動画が見放題になるサービス。2018年3月1日より株式会社デジタルコマースが販売を行っている。
AKB48グループ LIVE!! ON DEMAND※AKB48、SKE48、NMB48、HKT48、NGT48のライブ公演を生中継・アーカイブ動画配信。
DMM 電子書籍[編集]
コミックや小説などをパソコンやスマホで読める電子書籍プラットフォーム。

DMMブックス ※電子書籍ビューア。2015年8月から株式会社ACCESSのビューアエンジンを採用
レンタル事業[編集]
DMM DVD/CDレンタル[編集]
DVD、Blu-ray、CD、コミックの宅配レンタル事業。2018年3月1日より株式会社デジタルコマースが販売を行っている[注 5]。

DMMいろいろレンタル[編集]
衣服、服飾雑貨、家電製品、ベビー・キッズ用品、PC・オフィス機器、旅行用品、イベント用品、アウトドア用品、ゴルフ用品、カメラマン[注 6]、高級車、ロボット、ミストマシン、カメラ機材、ヤギ[注 7]、観葉植物[注 8]の総合レンタルサービス。

DMM通販[編集]
物販・通販事業。DVD・Blu-ray、CD、本・コミック、ゲーム、ホビー、カミソリなど商品を取り扱っている。

DMMマーケットプレイス ※新品・中古品・コレクター品の個人間売買。クレジットカード決済のみに対応。
DMM宅配買取 ※(株)ブックサプライによる本・CD/DVD・ゲーム・携帯電話・金・プラチナの買取サービス。
DMMアイドルオークション ※グラビアアイドル・モデル・レースクィーンの私物・衣装のオークション
アミューズメント事業[編集]
DMMぱちタウン[編集]
全国店舗情報や機種情報、ライターブログや動画コンテンツなどを取り揃えるパチンコ・パチスロ総合情報サイト（アプリ）

pShare  ※パチンコ・パチスロの収支管理、小役カウンター機能、ホール・機種情報スマホアプリ
DMM競輪[編集]
インターネットで競輪に投票したり、 競輪くじを買うことができるサービス（チャリロトとの提携サービス）

Odds Navi　※DMM競輪内のメディアサイト
DMM百万長者[編集]
オートレースくじ

DMMスクラッチ[編集]
1枚から購入できる ハズレなしのオンラインくじ事業

DMM VENTURES[編集]
ベンチャーコミュニティ活性化への貢献・U25の若手起業家支援等を目的に、出資比率1〜5％を基準としたマイノリティ出資（投資事業）。

株式会社LOAD＆ROAD - IoTティーポットの製造・販売、アプリを通じた茶葉の販売事業「Teplo」
株式会社穴熊 - ビフォーアフターを参考に即座に購入・予約できるSNS「ビフォーパープルアフターピンク」
株式会社ココドル - 複業HRマッチングサービス 「ハッシュミー」の運営
Bisu, Inc. - 日常に溶け込んだ健康管理・生涯健康を実現するIoT尿検査装置「bisu」
株式会社ジャパンヘルスケア - 予防医療で痛みのない社会を作る、スマホでオーダーメイドインソールを作るプロジェクト「HOCO」
株式会社ルミナス - アニソンカフェ&バー「ギルド」/「もふる」
株式会社ペンマーク - 大学生向けのスケジュール管理アプリ「Penmark」
株式会社ダリアミー - 悩める若者向け共感型メディア「DariaMe（ダリアミー）
Mantra株式会社
株式会社WAGOON
その他サービス[編集]
DMM 地方創生 ※国に新規事業を立ち上げる社内横断型組織
DMM [SHOWBOOTH] ※オンライン展示会プラットフォーム事業
DMM VR lab ※VR専門のR&D部門
DMMポイント ※DMMで使えるプリペイド式の電子マネー
DMMプリペイドカード ※DMMポイントをチャージできるプリペイドカード。
DMMポイントコード ※DMMポイントをチャージできるデジタル商品券。
toreta（トレタ） ※DMM競輪で利用できる会員専用電子マネー。
DMMアフィリエイト
DMM Player
DMM動画プレイヤー
DMM VR動画プレイヤー
DMMダウンローダー ※デジタル配信サービスのダウンロードを支援するためのActiveXコントロールを利用したプログラム
DMM inside ※DMM.com Groupが運営する公式オウンドメディア
DMM meetup ※DMM.com Groupが開催する勉強会
亀チョク ※半年契約の業務委託。
終了したサービス[編集]
Dポイントプログラム ※支払いで溜まったDポイントを使って特典が交換できるサービス。
DMM風俗情報 ※2009年11月株式会社ジーオーティー運営のズバ！風俗情報として独立[195]。
IKUOO! ※アダルトサイトの検索エンジン。
のぞき ※パラダイステレビ提供によるのぞき部屋サービス。
素人投稿 ※ビデオ・写真投稿サービス。2005年3月終了[196]。
DMMブログ ※人気女優やタレント、チャットガール、DMM関連番組の公式ブログ。2017年6月30日終了。
SEXゲーム「Virtual Sex Club」 ※3Dのオンラインゲーム
DMMナイトガイド ※キャバクラ情報サイト。
ラブホ情報 ※株式会社ジーオーティー提供のラブホテル情報。
DMMコミュニティ ※アダルト専門SNS 2015年6月22日終了。
DMM.TV for STB[197]
DMM.TV for Blu-ray Disc[198]
DMMポータブル[199]
デスクトップギャルコレクション ※アイドルの画像と動画が月額固定料金でダウンロードできるサービス[200]
Dキャラッ！　※二次元ポータルサイト
DMMライブトーク ※有名人との生放送コミュニケーションサービス[201]。2014年2月終了。
DMMポイントオークション ※ペニーオークション
DMMクーポン　※チケット共同購入サイト
恵比寿マスカッツ公式ファンクラブ[202] ※2012年4月終了。
TwitDMM ※Twitter向けアフィリエイトサービス[203]。
DMM.水 ※富士山の天然水を定期配送するウォーターサーバーレンタル[204]。2015年9月1日終了。
DMMブランドアウトレット ※高級ブランド品の通販[205]。
DMMキャッシュバック ※飲食店でお食事料金をお支払い後にキャッシュバックとしてお金の一部が戻ってくるサービス[206]
DMMチャリティオークション ※芸能人の衣装や私物などをオークション形式で販売するサービス[207]。
DMMポイントモール ※リアルワールドの協力よるポイントモールサービス[208]。2013年5月終了。
DMMギフト券 ※デジタル商品券[209] 。
DMMマネー ※電子マネー。
DMMかき氷 ※フタバ食品株式会社のOEM生産
JOSSY by DMM ※女子向けのポータルサイト
DMMニュース ※2015年6月メディアシンク株式会社運営のデイリーニュースオンラインとして独立[210]。
DMM.make SLEECTION ※スタートアップ製品の流通・販売支援。
DMM恋活 ※恋愛マッチングサービス。2016年3月31日終了。
DMM.肉会 ※facebookを活用したソーシャル焼肉会マッチングサービス。2016年4月25日、運営会社を株式会社Diraphへ移管。
DMM.プラネッツ ※チームラボによるデジタルアート作品展
DMM.make Distribution ※国内、国外家電製品の流通・販売を支援
DMM.make STORE ※IoT商品を中心としたWebストア。楽天市場・Amazonにて展開。
海外版DMM.make STORE
DMM.make BASIC ※デジタル汎用品ブランド。
2CHOPO ※LGBTポータルサイト。2017年3月に株式会社GENXYに譲渡[211]
DMM.E ※イベント情報の検索やチケット購入。2017年8月アプリ版配信停止。
イベルト！ ※AV女優イベント情報。ティーアイエス運営の外部サイト化。
.yell plus（旧・DMM.yell）※アイドルの写真を見て応援、コメントができるサービス。2017年11月にアクセルマーク株式会社に譲渡[212]。
DMM.make 3D PRINT TOKYO Factory  ※アイジェット内に存在した技術・生産拠点。
R18.com ※海外向けアダルト動画配信サイト。株式会社デジタルコマースへ移管。
DMM LIVEcommune ※ライブ動画の配信・視聴アプリ。2018年5月31日終了[213]。
communeポイント ※DMM LIVEcommune配信者に付与されるポイント。iTunesギフトや現金に交換できる。
CHIPS ※ピックアップ運営の女性向けライブ配信アプリ[214]。
Samurai-Games ※中国語圏向けゲームプラットフォーム。2017年12月20日ポイント購入停止、2018年6月21日終了。
DMM動画.R18 ※FANZA動画に名称変更。
DMM月額動画.R188 ※FANZA月額動画に名称変更。
DMM見放題chライト.R18 ※FANZA見放題chライトに名称変更。
DMM10円動画.R18 ※FANZA10円動画に名称変更。
DMM無料動画.R18 ※FANZA無料動画に名称変更。
DMMライブチャット.R18 ※FANZAライブチャットに名称変更。
DMM出会い.R18 ※FANZA出会いに名称変更。DMMアカウントで提携先の出会いサービスを利用できるポータルサイト。
DMM同人.R18 ※FANZA同人に名称変更。
DMM電子書籍.R18 ※FANZA電子書籍に名称変更。
DMMレンタル.R18 ※FANZAレンタルに名称変更。
DMM通販.R18 ※FANZA通販に名称変更。
DMMマーケットプレイス ※FANZAマーケットプレイスに名称変更。
DMMアダルトオークション ※FANZAアダルトオークションに名称変更。
DMM NEWS.R18 ※FANZAニュースに名称変更。
DMM Okan ※家事代行サービス。
DMM.make DISPLAY ※家電ベンチャーUPQからのODM供給[215]。
DMM case ※オリジナルスマホケース作成アプリ。
DMM Starter ※海外クラウドファンディング申請支援サービス。
DMM留学 ※留学エージェント事業[216]
DMM mobile ※NTTドコモのネットワークを利用したモバイル通信（MVNO）サービス[217]。2019年9月1日をもって楽天モバイルに事業移管[218]。
DMM mobileツールアプリ ※DMM mobile会員専用の高速データ通信の設定やご利用状況確認アプリ
DMMトーク ※楽天コミュニケーションズのネットワークを利用した格安電話アプリ。
DMM 光 ※NTT東日本・NTT西日本が提供する「フレッツ光」の光回線サービスを利用したインターネット接続サービス。オプションとして光IP電話サービスの「DMM光電話」、光回線で地上・BS・CSテレビ放送が視聴できる「DMM光テレビ」があった。2019年9月1日をもって楽天モバイルに事業移管[218]。
DMM PUBLISHING ※合同会社DMM.comの書籍出版レーベル。2018年8月にDMMオンラインサロン内のコンテンツを書籍化する目的で設立された[219]。出版第1弾として2018年9月28日に「選ばれる条件 こうやれば、突き抜けられる」(著者：木村 直人/エザキ ヨシタカ)と「複業のトリセツ」(著者：染谷昌利)を発売。出版取次を通さない書店直卸[220]で、全国の提携書店及びインターネット通販限定で販売されている。
DMM VR THEATER ※ライブホログラフィック専用エンタテイメント常設劇場。シアターVR有限責任事業組合が運営
tixeebox  ※スマホで使える電子チケットアプリ
DMM Passストア ※tixeeboxアプリ発券チケットを定価でお譲りする事ができるサービス。
MENUS ※管理栄養士のAI化を目指した健康献立提案アプリ（life+事業）。ohganic（オーガニック）からリニューアル。
AQUIZ by DMM.com ※クイズアプリ。
不祥事[編集]
盗作騒動[編集]
DMM GAMES作品『カオスサーガ』盗作発覚問題
詳細は「カオスサーガ」を参照
オンラインゲーム『カオスサーガ』は2016年10月15日にサービスを開始した直後からTwitter上で「『ファイナルファンタジーXI』に似たグラフィックが多数ある」と指摘が相次ぎ、開始わずか1日後の10月16日にサービスが終了した[221]。2017年8月4日、盗用があったことをDMM.com側が認め、謝罪した[222]。

『魔王の始め方オンライン』盗作問題
2017年7月11日よりDMM.R18で配信された『魔王の始め方オンライン』はTYPE-MOON/アニプレックスのスマートフォンアプリ『Fate/Grand Order』に酷似していると指摘を受ける。1週間後の7月19日にサービスを停止し、課金をしたユーザ全員に対して支払った金額を全てDMMポイントとして返還した[223]。その後、システム全体のリニューアルを経てサービスを再開した。

それ以外[編集]
2015年7月28日より事前登録が開始された『神姫戦舞〜ロストグリモワール〜』の事前登録ページのソースコードにCygamesの『グランブルーファンタジー』のPVへのリンクがあることを指摘され、翌29日に事前登録を中止。9月14日に開発を中止した。その後『神姫PROJECT』として再リリースした。

脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ 以前は角川ゲームスの表記であった。

^ 他社作品の盗用で、正式サービス開始前に終了した『神姫戦舞〜ロストグリモワール〜』を修正したうえで再リリース。

^ GREEでサービスしていた『乙女転生グリモア伝』のリニューアル版。

^ 2.5次元てれびご当地魔法少女コンテンツ『魔法少女大戦』のゲーム化第2弾。

^ 商品の在庫管理及び発送作業は、株式会社DMM.com Baseに業務委託

^ カメラマンレンタルの契約先はイマジカデジタルスケープ

^ ヤギレンタルの契約先は有限会社アルファグリーン

^ 観葉植物レンタルの契約先はアドバイザリー株式会社


出典[編集]


^ a b “マイナビ2019”.   マイナビ. 2018年2月21日閲覧。

^ “DMM社長に34歳外部人材が選ばれた全事情”.   東洋経済新報社. 2017年8月29日閲覧。

^ “DMM Group Recruit”.   DMM Group. 2018年3月3日閲覧。

^ “https://inside.dmm.com/entry/2018/03/05/DMM_rekishi1”.   DMM inside. 2018年4月15日閲覧。

^ a b “多角的事業で瞬く間に急成長、日本ビジネス界の異端児DMM.com取締役会長亀山敬司”.   シャンハイリーダーズ. 2017年8月30日閲覧。[リンク切れ]

^ dmm_matsueの2018年4月16日のツイート、2019年10月29日閲覧。

^ https://www.sankei.com/economy/news/210526/prl2105260517-n1.html

^ “アダルトビデオ界の大物は､どんな男なのか”.   東洋経済新報社. 2017年8月29日閲覧。

^ 【大前研一のケーススタディ】もしも、あなたが「DMM.com会長」「オートバックスセブン社長」ならばどうするか? 　ビジネス・ブレークスルー大学出版（NextPublishing）

^ a b c “異形の急成長企業DMM、多角化とトップの実像”.   日本経済新聞 (2014年6月27日). 2021年3月16日閲覧。

^ a b “AVといえども“垂れ流し”では儲からない”. 2014年12月6日閲覧。

^ 国立国会図書館サーチ - 書誌詳細 - DMM = ディーエムエム（ジーオーティー）2000

^ DMM ver4 - ウェイバックマシン（2001年1月22日アーカイブ分） 

^ DMM ver5 - ウェイバックマシン（2001年5月2日アーカイブ分） 

^ DMM - ウェイバックマシン（2001年1月24日アーカイブ分） 

^ DMM - ウェイバックマシン（2002年10月1日アーカイブ分） 

^ DMM - ウェイバックマシン（2002年10月15日アーカイブ分） 

^ “2003年7月4日ダイジェストニュース”. 2014年12月6日閲覧。

^ “DMMで購入した動画がテレビで見れる「DMM.TV」を開始! 総合エンターテイメントサイトのDMM.com”.   ValuePress!. 2018年4月15日閲覧。

^ “「AKB48」のライブ公演を当日配信”. 2017年12月28日閲覧。

^ “BD-Liveを使ったアニメ本編などの配信、PS3向けに開始”. 2014年12月6日閲覧。

^ “フィーチャフォン版「DMM .com」内でソーシャルゲームのβ版開始”. 2014年12月5日閲覧。

^ “PC向けオンラインゲーム「DMM．comオンラインゲーム」を開始”. 2014年12月5日閲覧。

^ “DMM.comが作りたての「かき氷」を再現”.   PR TIMES. 2017年8月28日閲覧。

^ “DMM.comがMVNO事業に参入――「DMM mobile」を提供 1Gバイトで月660円から”. ITmedia Mobile. 2019年7月3日閲覧。

^ “ものづくりのクラウドソーシング「DMM.makeクラウドソーシング」開始 まず3Dデータ制作から”. ITmedia NEWS. 2019年7月3日閲覧。

^ “最先端のIoTで生活を豊かに！「DMM.make STORE」リリース”.   PR TIMES. 2017年8月28日閲覧。

^ “【DMM.make】「DMM.make STORE」が海外展開を開始しました！”.   PR TIMES. 2018年4月15日閲覧。

^ “PC、スマホで買った動画がPlayStation(R)4で楽しめる！アプリ「DMM.com」を提供開始”.   DMM.com. 2017年8月28日閲覧。

^ DMM.com (2016年12月28日). “Webメディア「はちま起稿」サービス運営・事業譲渡に関するお知らせ”.   PR TIMES. 2016年12月28日閲覧。

^ “法人需要家向け【DMMでんき】のサービス提供を開始「DMM.comが電気代削減のお手伝いをさせていただきます！」”. PR TIMES. 2019年7月3日閲覧。

^ “DMM、18歳未満が出演するイメージビデオの取り扱いを全て停止”.   弁護士ドットコムNEWS (2016年9月8日). 2016年9月11日閲覧。

^ “DMM.comがクラウドストレージアプリのピックアップと音楽アプリのnana musicを買収”. 2017年1月27日閲覧。

^ “DMM、留学エージェント事業『DMM留学』を開始”. 2017年12月28日閲覧。

^ “DMM.comがオンラインサロンサービスのシナプス株式会社を買収”. 2017年2月25日閲覧。

^ DMMグループ本社移転のお知らせ

^ “アニメーションレーベル「DMM pictures」設立”. 2017年12月28日閲覧。

^ a b “DMMグループが、アフリカ・ルワンダのIT企業HEHE LABSを買収、AC GROUPに出資”.   PR TIMES. 2017年8月30日閲覧。

^ “PlayStation®4向けアプリ「DMM.com」がPlayStation®VRに対応”.   PR TIMES. 2017年8月30日閲覧。

^ グループ各社の管理部門業務を株式会社DMMホールディングス（現 株式会社DGホールディングス）へ移管しました。

^ “PCゲームソフト遊び放題サービス「DMM GAMES PREMIUM」が本日よりスタート”.   PR TIMES. 2017年8月30日閲覧。

^ “株式会社DMM.comなどからシードラウンドでの資金調達を完了”.   PR TIMES. 2017年9月4日閲覧。

^ “DMM、ライブ配信アプリ『LIVEcommune』(ライブコミューン)リリース”. 2017年12月28日閲覧。

^ “DMMが仮想通貨のマイニング事業「DMMマイニングファーム」の運営を10月から開始”.   PR TIMES. 2017年12月28日閲覧。

^ “オンラインくじ『DMMスクラッチ』がサービスリリース”.   PR TIMES. 2017年12月28日閲覧。

^ “DMMグループがベルギー1部リーグに所属するクラブの経営権を取得。様々な面での国際交流も図る”.   FootballTribe (2017年11月16日). 2017年11月16日閲覧。

^ “DMM.comとビデオマーケットが動画配信サービスで業務提携提供作品50万本超の国内最大デジタルレンタルサービスが誕生！”.   PR TIMES. 2017年12月11日閲覧。

^ “沖縄県豊見城市豊崎にて水族館開業予定のお知らせ”.   PR TIMES. 2017年12月12日閲覧。

^ “株式会社東京ビットコイン取引所の称号変更のお知らせ”.   株式会社テコテック. 2017年12月21日閲覧。

^ “DMM.com、仮想通貨のマイニングに向け、マシン研究開発チームを新設”.   PR TIMES. 2018年1月4日閲覧。

^ “DMM、仮想通貨取引サービス「DMM Bitcoin」をローンチ”. CNET Japan (2018年1月11日). 2019年7月3日閲覧。

^ “DMM、ブロックチェーン活用「スマートコントラクト」事業に参入”. ITmedia NEWS. 2019年7月3日閲覧。

^ “DMMが産業用太陽光発電システムO&Mサービスをスタート”.   PR TIMES. 2018年1月18日閲覧。

^ “お知らせ”.   DMM.com Group. 2018年3月30日閲覧。

^ “【DMM.make】 3Dプリント、マスプロダクションサポートサービスを開始”.   PR TIMES. 2018年1月25日閲覧。

^ 官報　平成30年1月31日　本紙第7193号　30頁　吸収分割公告

^ “DMM.comラボと早稲田大学理工学術院が共同研究室 「早稲田・DMM AIラボ」を設立”.   PR TIMES. 2018年3月30日閲覧。

^ “DMM.comが音楽レーベル「DMM music」を設立　A-Sketchと声優アーティストオーディション共同開催も決定”.   MIGS18. 2018年3月30日閲覧。

^ “DMM.make AKIBA、モノづくり施設や工房サービスを開始・導入を検討する企業向けコンサルティングサービスを開始”.   PR TIMES. 2018年4月15日閲覧。

^ “加藤綾子さん起用の「 DMM株 」4月4日よりオンライントレードサービス提供開始！！”.   PR TIMES. 2018年4月15日閲覧。

^ “DMMグループ、非大卒育成事業を運営するハッシャダイと資本提携。”.   PR TIMES. 2018年4月15日閲覧。

^ “「DMM pictures」にて「プロダクト・プレイスメント」事業を開始”.   PR TIMES. 2018年4月24日閲覧。

^ “ミキオサカベのデザイナー監修の新ブランド「GIDDY UP」”.   FASHION PRESS. 2018年8月10日閲覧。

^ “DMM.com、健康的な献立レシピ提案アプリ 「MENUS(メニューズ)」を正式リリース”.   PR TIMES. 2018年5月22日閲覧。

^ “DMM GAMES プラットフォームオープン化、およびデベロッパー募集のお知らせ”.   PR TIMES. 2018年5月22日閲覧。

^ “DMMのVR動画サービスが話題のOculus Goにも対応開始！”.   PR TIMES. 2018年5月22日閲覧。

^ “DMM.com 水族館およびリゾート関連の企画運営を行う子会社「DMM RESORTS」を設立”.   PR TIMES. 2018年8月10日閲覧。

^ “DMM.com、合同会社化及び吸収合併に関するお知らせ”.   PR TIMES. 2018年4月25日閲覧。

^ “DMM、STVV、Candee、トランスコスモス　ベルギーでConnected Stadium事業を開始”.   PR TIMES. 2018年6月6日閲覧。

^ “らくらくクルマ売却アプリ「DMM AUTO」で“撮るだけ査定“はじまる”.   PR TIMES. 2018年6月6日閲覧。

^ “DMM.com20周年　アンバサダーにビートたけし氏を起用。”.   PR TIMES. 2018年8月10日閲覧。

^ “新テーマパーク「チームラボプラネッツTOKYO DMM.com」 2018年7月7日（土） 東京・豊洲に誕生！”. Webマガジン「AXIS」. 2019年7月3日閲覧。

^ 官報、平成30年6月29日、（第7295号）、28頁、吸収分割公告

^ “『DMM.R18』から『FANZA』へ　システム運用構築はDMMが継続で合意”.   PR TIMES. 2018年7月19日閲覧。

^ “DMM20周年キャンペーン応援大使にバーチャルユーチューバー「星名こむ」が就任”.   PR TIMES. 2018年8月10日閲覧。

^ “DMM、ユニフォーム事業に参入　企業向けオリジナルユニフォーム制作サービス「DMM uni」を8月にサービス開始”.   PR TIMES. 2018年8月30日閲覧。

^ “日本初！プロフェッショナルドローンレースチーム 合同会社DMM.com 、RAIDEN RACINGとオフィシャルスポンサー契約締結”.   PR TIMES. 2018年9月24日閲覧。

^ “DMM GAMES、ハンズオン支援型CVCを設立”.   PR TIMES. 2018年9月24日閲覧。

^ “オンラインサロンを書籍化 DMMの出版書籍レーベル「DMM PUBLISHING」新刊第1弾を２タイトル発表、ネット先行予約開始！”.   PR TIMES. 2018年8月30日閲覧。

^ “DMM TRAVEL、10月1日より サービス開始”.   PR TIMES. 2018年10月13日閲覧。

^ “DMM競輪から競輪専門メディアサイト「Odds Navi」がリリース!”.   PR TIMES. 2018年10月13日閲覧。

^ “ベンチャーコミュニティ活性化に向けたマイノリティ出資「DMM VENTURES」設立のお知らせ”.   PR TIMES. 2018年10月13日閲覧。

^ “株式会社終活ねっと、合同会社 DMM.com との資本業務 提携および同社株式譲渡に関するお知らせ”. プレスリリース・ニュースリリース配信シェアNo.1｜PR TIMES. (2018年11月12日). https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000002.000030683.html 2018年11月12日閲覧。 

^ “「DMM VENTURES」出資事業決定のお知らせ”.   PR TIMES Inc.. 2020年1月30日閲覧。

^ “DMM.com、プログラミング教育「WEBCAMP」のインフラトップを買収〜「DMM WEBCAMP」として新たにスタート〜”. プレスリリース・ニュースリリース配信シェアNo.1｜PR TIMES. https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000003204.000002581.html 2018年11月22日閲覧。 

^ “DMM.com、“あなたの「知識」がお金に変わる！”クイズ買取サイト「AQUIZ」を“1円”で事業譲受”. PR TIMES. 2018年12月21日閲覧。

^ “【DMM.make3Dプリントサービス】株式会社日立物流、佐川急便株式会社と共同で日立物流京浜物流センター内に生産拠点を開設”. プレスリリース・ニュースリリース配信シェアNo.1｜PR TIMES. 2018年12月21日閲覧。

^ “就職できるプログラミングスクールのWEBCAMP PRO、DMM WEBCAMPへサービス名称変更。DMM WEBCAMP一期生お申し込み公募スタート！ : プレスリリース｜DMM.com Group”. dmm-corp.com. 2018年12月21日閲覧。

^ a b “【小説のその後の世界へ】DMM.com、ノベルゲーム配信サービス「DMM App Drama」リリース開始”. PR TIMES. 2019年2月1日閲覧。

^ “DMM GAMES KOREA 設立について”. PR TIMES. 2019年2月12日閲覧。

^ “DMM.com、仮想通貨のWebポートフォリオサービス「D・Asset」をリリース 〜ビットコイン・イーサリアム・リップル・NEMなど6種類に対応”. 仮想通貨 Watch.   株式会社インプレス (2019年4月11日). 2019年4月12日閲覧。

^ “DMM.com「株式会社ベルリング」の株式取得 に関するお知らせ : プレスリリース｜DMM.com Group”. DMM.com Group (2019年4月26日). 2019年5月7日閲覧。

^ “「DMM VENTURES」出資事業決定のお知らせ”.   PR TIMES Inc.. 2020年1月30日閲覧。

^ “ワインの輸入事業をスタート、第一弾として赤道直下のケニア産ワイン「Leleshwa」を国内で初めて販売オンラインで3種3アイテムを販売”. PR TIMES. 2019年6月5日閲覧。

^ 官報、平成31年4月26日（本紙第7497号）、28頁、新設分割公告

^ “DMM.com、舞台事業を中心とするエンターテインメントレーベル「DMM STAGE」を設立”.   PR TIMES Inc.. 2020年1月30日閲覧。

^ “石川県加賀市 × DMM.com「日本一の3Dプリンタ都市・加賀」を目指し包括連携協定を締結”.   PR TIMES Inc.. 2020年1月30日閲覧。

^ “山形市 × DMM.com　地方創生の推進に係る包括連携協定を締結”.   PR TIMES Inc.. 2020年1月30日閲覧。

^ “DMM VENTURES 新たに3社への出資を決定”.   PR TIMES Inc.. 2020年1月30日閲覧。

^ “DMM.com MVNO事業「DMM mobile」等を楽天モバイルに承継”. PR TIMES. 2019年7月9日閲覧。

^ “オートレースくじ『DMM百万長者』サービス提供開始”.   PR TIMES Inc.. 2020年1月30日閲覧。

^ “DMM.com VR研究室 開発のVRゲームを初公開　VRシューティングゲーム「BOW MAN」リリース”.   PR TIMES Inc.. 2020年1月30日閲覧。

^ a b “DMM.com 株式取得に関するお知らせ　中古農機の販売・買取の「株式会社ファーマリー」”.   PR TIMES Inc.. 2020年1月30日閲覧。

^ “フランス発エンジニア養成機関一般社団法人「42 Tokyo」を設立”.   PR TIMES Inc.. 2020年1月30日閲覧。

^ “DMM VENTURES、アニソンカフェ&バーを展開するルミナスとスケジュール管理アプリ運営のペンマークに出資”. Social Game Info. 2020年1月30日閲覧。

^ “DMM VENTURES、悩める若者向け共感型メディア「DariaMe（ダリアミー）」への出資を決定”.   PR TIMES Inc.. 2020年1月30日閲覧。

^ “DMM、金沢大学と地方創生に資するアントレプレナーシップ教育推進に関する連携協定を締結”. Social Game Info. 2020年1月30日閲覧。

^ “DMMグループのティーアイエス、子会社ホビボックスを吸収合併 直近19億円の最終利益を計上”. Social Game Info. 2020年1月30日閲覧。

^ a b “DMM.com 機械学習による事業強化と、MLaaS事業領域への参入に向け「株式会社AlgoAge」と資本業務提携”. PR TIMES. 2020年3月13日閲覧。

^ “オンライン車査定予約サービス『ウルモビ by DMM AUTO』2020年2月6日（木）よりスタート”. PR TIMES. 2020年3月13日閲覧。

^ “DMM.comグループ農業領域参入 第2弾！鳥獣被害対策を行う「DMM Agri Innovation」事業開始”. PR TIMES. 2020年3月13日閲覧。

^ a b c “「FANZA GAMES」へ名称変更のお知らせ - FANZA GAMES”. 2020年4月24日閲覧。

^ “DMM GAMES、「合同会社EXNOA(エクスノア)」に商号変更　成人向けゲーム事業を「FANZA GAMES」に”. Social Game Info. 2020年4月12日閲覧。

^ a b “EXNOA、ゲーム会社OVERRIDEとの合併公告を官報に掲載 | オタク産業通信 ：ゲーム、マンガ、アニメ、ノベルの業界ニュース” (日本語). otakuindustry.biz (2021年1月26日). 2021年3月2日閲覧。

^ “合同会社ＤＭＭ．ｃｏｍに対する景品表示法に基づく課徴金納付命令について”.   消費者庁. 2018年11月13日閲覧。

^ 制作例 (PDF, （2017年、株式会社DMM.futureworks ダブトゥーンスタジオ）) 

^ “Japanse webshop DMM.com neemt STVV voor 100% over: "Doen een goeie zaak"”. 2017年12月11日閲覧。

^ “アフリカ便り〜大手商社からルワンダITスタートアップのCFOへ！DMM.Africaでの挑戦〜”. 2018年2月22日閲覧。

^ “DMM.com、プログラミング教育「WEBCAMP」のインフラトップを買収〜「DMM WEBCAMP」として新たにスタート〜”. プレスリリース・ニュースリリース配信シェアNo.1｜PR TIMES. https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000003204.000002581.html 2018年11月22日閲覧。 

^ “DMM.com「株式会社ベルリング」の株式取得 に関するお知らせ : プレスリリース｜DMM.com Group”. DMM.com Group (2019年4月26日). 2019年5月7日閲覧。

^ a b c 商品先物取引業者の情報開示 (PDF, （2017年、日本商品先物取引協会）) 

^ “第28回TOP CONNECT講演交流会”.   ウチダサロン事務局. 2018年2月21日閲覧。

^ “DMMグループ、非大卒育成事業を運営するハッシャダイと資本提携。”.   PR TIMES. 2018年4月15日閲覧。

^ 東洋経済新報社 (2019). “【第3特集】従業員4000人、異色IT企業を大解剖 DMMの変身”. 週刊東洋経済2019年4月20日号:  73頁. 

^ “DMMが競馬業界に参入　1万円からの一口馬主「DMMバヌーシー」”. 2017年7月12日閲覧。

^ 2017年度募集馬 競走用馬ファンド (PDF, （2017年、株式会社DMM.com証券）) 

^ “DMMアフリカ新卒2年目がルワンダ出張で驚いた瞬間ベスト7”. 2018年8月9日閲覧。

^ “アフリカ便り〜ケニアで美容事業をリードする若きDMM.Africaのエースを紹介〜”. 2017年12月11日閲覧。

^ “世界から注目を集めるワインが日本初上陸！DMM.Kenya、ケニア産ワインの輸出を開始！”.   Africa Quest.com. 2018年9月24日閲覧。

^ “DMM.Ghana launches Digital Nail Printer”. 2018年2月25日閲覧。

^ “多角化戦略のDMMがいま「アフリカ」に参入するワケ”. 2018年2月25日閲覧。

^ “DMM BizArch メンバー紹介”. 2018年2月25日閲覧。

^ “只今急成長中のDMM英会話がカスタマーサポートスタッフを募集します！”. 2018年2月22日閲覧。

^ “日本企業初！　欧州サッカー1部リーグのクラブ運営で求められる力”. 2018年8月10日閲覧。

^ “DMM GAMES KOREA 設立について”. PR TIMES. 2019年2月12日閲覧。

^ “DMM.com、アイジェットを完全子会社化。”. 2017年1月11日閲覧。

^ スペースナイン利用規約  (PDF, （株式会社 DMM.com）) 

^ “DMM、傘下AVメーカー売却。”. 2017年1月11日閲覧。

^ DMM ver3 - ウェイバックマシン（1999年10月13日アーカイブ分） 

^ 株式会社ディーエムエム - ウェイバックマシン（2002年2月21日アーカイブ分） 

^ 特定商取引法に基づく表示 - ウェイバックマシン（2003年9月25日アーカイブ分） 

^ DMM通信販売規定 - ウェイバックマシン（2005年3月13日アーカイブ分） 

^ “DMM．comラボ、グラフィック制作やモバイルコンテンツを開発するDMM．com Graphicsを吸収合併”. 2014年11月1日閲覧。

^ “DMM.com、2.5次元てれびを吸収合併”. 2015年6月7日閲覧。

^ 出版者記号904422

^ 平成29年1月31日官報第6947号28頁

^ “株式会社 CryptoCurrencyConsulting”.   株式会社アトラエ. 2018年3月3日閲覧。

^ 平成30年2月27日、官報本紙第7211号18頁

^ 官報 平成30年8月28日（本紙第7336号）29頁 合併公告

^ “子会社「バンク」　全株式の譲渡に関するお知らせ”.   合同会社DMM.com. 2018年11月12日閲覧。

^ “DMMグループ会長 亀山敬司が、一般社団法人『DMMアカデミー』を設立。”. 2017年1月6日閲覧。

^ “DMMアカデミーが解散 DMM創業者の亀山敬司会長が16年12月に設立”. Social Game Info. 2019年5月14日閲覧。

^ “求人情報リクナビNEXT ホビボックス株式会社 DMM.comグループ”. 2015年2月2日閲覧。

^ “電子チケット発券プラットフォーム「tixeebox」をリリース。”. 2016年1月17日閲覧。

^ 官報　平成30年1月31日　本紙第7193号　30頁　吸収分割公告

^ “DMMオンラインゲーム利用規約” (2015年12月8日). 2015年12月26日閲覧。

^ “なぜ、18歳未満だとオンラインゲームのプロフィール登録ができないのですか？”. 2015年12月26日閲覧。

^ “「がるメタる！」，発売日が2018年2月8日に決定。遊び方を解説したムービー「ガールがふるふる！がるメタる！」の公開も”. 4Gamer.net. (2017年12月5日). https://www.4gamer.net/games/393/G039399/20171205060/ 2017年12月5日閲覧。 

^ “長谷見沙貴＆神崎かるなも参画した新作3DRPG『デタリキＺ』がDMMGAMESで本日正式サービス開始！SSR衣装が手に入る初心者パネルミッションも開催中！”. PR TIMES. 2020年3月14日閲覧。

^ “星彩のアステルマキナ 公式サイト”. 2020年12月15日閲覧。

^ “DMM GAMESの基本無料のPC/PS4用クラフト系カーアクションゲーム『CROSSOUT』にて巨大な戦闘用掘削機などを携えた新しいファクションが登場！更に新マップ「アシェンリン...”. PR TIMES. 2020年3月14日閲覧。

^ “神秘の力を持つ神々と科学の力が融合するSFファンタジーアクションMMORPG『Skyforge』新クラス「ファイアスターター」が登場するアップデート「IGNITION」を公開！ ...”. PR TIMES. 2020年3月14日閲覧。

^ “運営体制変更に関するお知らせ”. 2017年2月21日閲覧。

^ “DMM GAMES初のオリジナルプロジェクト『バドミントンガールズ』のコミック連載がコミックNewtypeでスタート！さらにキャストのサイン入りラケットなどがあたるRTキャン...”. PR TIMES. 2019年4月12日閲覧。

^ “オリジナルプロジェクト『バドミントンガールズ』が本日より本格稼働！声優バドミントン部の結成とアイドル活動、4コマ漫画がスタートを発表！”. PR TIMES. 2019年4月12日閲覧。

^ “DMM GAMES初のオリジナルプロジェクト『バドミントンガールズ』内の声優ユニット「バドミントンガールズ」が本格的に音楽活動を開始！アイドルフェス「まけんグミフェス...”. PR TIMES. 2019年4月12日閲覧。

^ “バドミントンガールズのデビューミニアルバム「smash!!!!!」試聴動画”. おた☆スケ. 2019年4月12日閲覧。

^ “DMM GAMES、『Bloody Chain』のサービスを2018年12月18日をもって終了”. Social Game Info. 2019年4月12日閲覧。

^ “DMM GAMES、『女神にキスを！〜Goddess Kiss〜』のサービスを2019年3月25日をもって終了”. Social Game Info. 2019年4月12日閲覧。

^ “DMM GAMES、『CIRCLET PRINCESS』のサービスを2020年3月31日をもって終了” (日本語). Social Game Info. 2020年3月13日閲覧。

^ “DMM GAMES、『UNITIA 神託の使徒×終焉の女神』のサービスを2020年3月31日をもって終了” (日本語). Social Game Info. 2020年3月13日閲覧。

^ “神社の擬人化ゲーム「社にほへと」開発中止 DMMが謝罪”. ITmedia NEWS. 2019年4月12日閲覧。

^ “DMM GAMES、ふにゃふにゃパズルアクション『ヒューマン フォール フラット』のスマートフォン版アプリセールを開催！” (日本語). Social Game Info. 2020年3月14日閲覧。

^ “DMM GAMES、本格アニメーションRPG『オーブジェネレーション〜攻防する異能力少女〜』を配信開始 「3大リリース記念キャンペーン」を開催” (日本語). Social Game Info. 2020年3月14日閲覧。

^ “DMM POWERCHORD STUDIO、『ウイニングハンド』のサービスを2019年1月25日をもって終了” (日本語). Social Game Info. 2020年3月14日閲覧。

^ “DMM GAMES、『三国志戦姫〜乱世に舞う乙女たち〜』のサービスを2019年3月25日をもって終了”. Social Game Info. 2019年4月12日閲覧。

^ “オープンワールドRPG『キングダムカム・デリバランス』PC/PS４版がついに発売！リリース記念としてPC版などが当たる「DMM GAMES公式Twitter」とコラボキャンペーン開催...”. PR TIMES. 2020年3月14日閲覧。

^ “＜PlayStation4専用の中世ヨーロッパの史実を舞台にした戦略シミュレーションゲーム『アンセスターズレガシー』がついに本日発売！＞”. PR TIMES. 2020年3月14日閲覧。

^ “『バイオ2』非公式リメイクから誕生した『デイメア：1998』…Invader Studios開発者に訊いたサバイバルホラー、そして90年代へのこだわり” (日本語). Social Game Info. 2020年3月14日閲覧。

^ “＜社会サバイバルシミュレーションゲーム『Frostpunk』のPS4版とDMM GAME PLAYER版が本日発売！オリジナルグッズをもらえるキャンペーンも実施！＞”. PR TIMES. 2020年3月14日閲覧。

^ “同級生 リメイク”.   FANZA GAMES (2020年10月23日). 2020年10月23日閲覧。

^ “グローバル展開に向け新ブランドengooを設立”. 2017年2月11日閲覧。

^ “オンライン英会話「DMM英会話」の口コミ・評判と詳細”. 2020年7月9日閲覧。

^ “オンラインサロンのSALON LIVEとはなんですか？ DMM オンラインサロンオーナー DMMヘルプ”. help.dmm.com. 2020年3月14日閲覧。

^ “アニメーションレーベル「DMM pictures」設立 〜2017年春『有頂天家族２』よりアニメーション事業スタート〜”. 2017年3月10日閲覧。

^ “DMM pictures×講談社×MBS、『アニメイズム』枠で2年間の連携発表”.   ORICON NEWS. 2020年9月28日閲覧。

^ “DMM pictures - アニメーションレーベル公式サイト”.   DMM.com. 2021年4月6日閲覧。

^ “DMM pictures”. YouTube、DMM pictures.   DMM.com. 2020年4月1日閲覧。

^ DMM_picturesの2021年4月1日20:18のツイート、2021年4月1日閲覧。

^ “DMM.com×A-Sketch共同プロジェクト『DMM music』所属の声優5名が決定!!”. PR TIMES. 2019年3月29日閲覧。

^ “人気声優、逢田梨香子、DMM music/Astro Voiceよりデビュー決定 !今夏1st EP発売予定”. PR TIMES. 2019年3月29日閲覧。

^ “アーティスト一覧”. DMM.comとA-sketchによる音楽レーベルDMM music公式サイト. 2019年3月30日閲覧。

^ “有望技術を持つ中国企業との提携によるOEM”. 2017年2月11日閲覧。

^ “電力比較サイト「エネチェンジ」、DMM.comと法人向け電力切り替え支援で提携”.   エネチェンジ株式会社. 2017年12月28日閲覧。

^ 株式会社ジーオーティー - ウェイバックマシン（2009年12月7日アーカイブ分）

^ サービス終了のお知らせ - ウェイバックマシン（2005年4月1日アーカイブ分）

^ “STB利用の動画配信サービス「DMM.TV」を終了”. 2014年12月8日閲覧。

^ “Blu-ray Discを利用したPS3向け動画配信サービス”. 2014年12月8日閲覧。

^ “PSPから動画コンテンツを購入できる「DMMポータブル」”. 2014年12月8日閲覧。

^ “DMM.comに新サービス登場！「デスクトップギャルコレクション」”.   ValuePress!. 2018年4月15日閲覧。

^ “生放送で有名人とコミュニケーション　プリペイド型の新感覚エンターテイメント！リニューアルしたばかりのDMM Live-Talk新番組のご案内”. 2018年4月15日閲覧。

^ “【DMM.com】恵比寿マスカッツ公式ファンクラブ・オープン！”.   ValuePress!. 2018年4月15日閲覧。

^ “DMMサイトからアフィリエイト情報を付加してTwitterでツイートできるサービス「TwitDMM」を開始”.   ValuePress!. 2018年4月15日閲覧。

^ “富士山の天然水を定期配送するサービス「DMM.水」を開始”.   ValuePress!. 2018年4月15日閲覧。

^ DMMブランド - ウェイバックマシン（2011年5月14日アーカイブ分） 

^ “クーポン不要でお店の飲食料金の割引率分のお金が戻ってくる 「DMMキャッシュバック」を開始”.   PR TIMES. 2018年4月15日閲覧。

^ “芸能人の衣装や私物などをオークション形式で販売！「DMMチャリティオークション」開始！”.   ValuePress!. 2018年4月15日閲覧。

^ “会員数410万人の「DMM.com」にて「ポイントモール」のサービスを開始”.   ValuePress!. 2018年4月15日閲覧。

^ “『DMMギフト券』ファミリーマートにて販売開始”.   PR TIMES. 2017年8月28日閲覧。

^ DMMニュース - ウェイバックマシン（2015年6月23日アーカイブ分） 

^ “2CHOPOからのお知らせ”. 2018年8月19日閲覧。

^ 事業譲受に関する基本合意契約の締結及び新たな事業の開始に関するお知らせ  (PDF, （2017年9月6日、アクセルマーク株式会社）) 

^ “昨年9月にサービス開始したDMMの生放送サービス『LIVEcommune』が早くもサービス終了 | ゴゴ通信”. ゴゴ通信（GoGo通信） (2018年4月19日). 2019年7月9日閲覧。

^ “DMMグループのピックアップ社、女性同士のコミュニケーションに特化したライブ配信アプリ「CHIPS（チップス）」の提供開始”. PR TIMES. 2019年7月9日閲覧。

^ “DMMはネット企業からメーカーに?”. 2017年2月11日閲覧。

^ “「DMM留学」サービス終了のお知らせ”.   DMM.com Group (2019年3月6日). 2019年3月29日閲覧。

^ “DMM mobileが「格安SIMカードサービス顧客満足度No.1」を受賞”.   PR TIMES. 2017年8月30日閲覧。

^ a b “サービス提供事業者変更に関するお知らせ”. DMM mobile. 2020年5月23日閲覧。

^ “オンラインサロンを書籍化 DMMの出版書籍レーベル「DMM PUBLISHING」新刊第1弾を２タイトル発表、ネット先行予約開始！”.   PR TIMES. 2018年8月30日閲覧。

^ 出版者記号 9910424

^ “「カオスサーガ」サービス開始1日で終了 「FF11」の3Dモデルを盗用か”.   The Huffington Post (2016年11月16日). 2017年9月17日閲覧。

^ 株式会社スクウェア・エニックス様および関係者様に対するお詫び

^ “DMMが7月11日リリース「魔王の始め方オンライン」長期メンテで全額返還　多数の不具合やFGO酷似指摘”. ねとらぼ.   ITMedia (2017年7月25日). 2017年9月12日閲覧。


関連項目[編集]
ゲオホールディングス - 同業他社。現・DMM.com Baseとフランチャイズ契約を結んでいたビデオシティを吸収。宅配レンタル、動画配信、オンラインゲームプラットフォーム（にじよめ）、同人・PCソフト・電子書籍の販売（DLsite.com）等の分野で競合。
カルチュア・コンビニエンス・クラブ - 同業他社。宅配レンタル、通信販売、動画配信、オンラインゲームプラットフォーム（TSUTAYAオンラインゲーム）、MVNO（TONEモバイル）、アニメ事業（SMIRAL）等の分野で競合。
Nutaku - DMM GAMESと提携している欧米圏のオンラインゲームプラットフォーム。ネットポルノ配信大手のMindGeek傘下。
bilibili - DMM GAMESと提携している中国の動画共有サイト。
Netflix - 同業他社。主に動画配信で競合。DMMに似て、DVDレンタル事業を起源としている。
Rakuten TV - 競合する動画配信サービス。
外部リンク[編集]
DMM.com Group
DMM inside - DMM.com Groupの公式ブログ
DMM.com
DMM.com (@DMM_com) - Twitter
DMM.com (dmm.com_official) - Instagram
DMM pictures - アニメーションレーベル公式サイト
DMM pictures (@DMM_pictures) - Twitter
DMM pictures - YouTubeチャンネル
FANZA（※要認証）
FANZA総合 (@fanza_sns) - Twitter
DMM.make - モノづくりのためのプラットフォーム
DMM オンラインサロン
DiGination - DMMのPCゲーム総合ブランド
表話編歴DG HD Groupグループ会社
持株会社
株式会社DGHD - 合同会社DGホールディングス（株式会社DMM.comホールディングス - 株式会社EXNOAホールディングス - 株式会社DMM FXホールディングス）

DMM.comグループ
合同会社DMM.com - DMM.futureworks - DMM RESORTS - KONINKLIJKE SINT-TRUIDENSE VOETBALVERENIGING NV - DMM.HEHE Ltd - ピックアップ株式会社　- 株式会社終活ねっと - 株式会社インフラトップ　- 株式会社終活ねっと - 株式会社ベルリング - 株式会社ファーマリー - 株式会社Algoage - 株式会社DMM Agri Innovation - 株式会社DMMファイナンシャルサービス - 株式会社DMM少額短期保険

DMM GAMESグループ
合同会社EXNOA - 株式会社OVERRIDE

DMM FX HDグループ
DMM.com証券 - DMM Bitcoin - DMM FinTech


DMM.com Base - 株式会社PLANETS - 株式会社ハッシャダイ - Bibo Global Opportunity Inc. - 株式会社ティーアイエス - デジタルコマース -  株式会社ジーオーティー - DMMドリームクラブ


役員
亀山敬司（DGホールディングス会長、DMM.com会長兼CEO、DMM.com Base会長） - 松栄立也（DGホールディングス代表） - 村中悠介（DMM GAMES代表）  - 谷川龍二（DMM.com証券代表） - 島崎啓之（ティーアイエス・デジタルコマース代表）

関連項目
ラスト・ナイツ
DMMアダルトアワード
マスカットナイト
マスカットナイト・フィーバー!!! 
恵比寿マスカッツ横丁!

典拠管理 
NDL: 001199196
VIAF: 315699820
 WorldCat Identities: viaf-315699820

EXNOAに関するカテゴリ:
 日本のコンピュータゲームメーカー・ブランド 
 東京都港区の企業 
 2017年設立の企業 
DMM musicに関するカテゴリ:
 日本のレコード・レーベル 
 アニメソング・レーベル 
 声優プロダクション 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=DMM.com&oldid=83975306」から取得
カテゴリ: DMM.com日本のインターネット企業アウトビジョングループアダルトビデオ日本のレンタル業日本の卸売企業オンラインゲーム運営元電子書籍配信サービスオンライン書店日本のアニメメーカー東京都港区の企業石川県発祥の企業1999年設立の企業隠しカテゴリ: 外部リンクがリンク切れになっている記事/2019年10月ウィキペディアとウィキデータで異なる公式ウェブサイトNDL識別子が指定されている記事VIAF識別子が指定されている記事WORLDCATID識別子が指定されている記事

