




Dust: An Elysian Tail

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
Dust: An Elysian Tailジャンル
横スクロールアクションRPG対応機種
Xbox 360Microsoft WindowsLinuxOS XPlayStation 4Nintendo Switch開発元
Humble Hearts発売元
Microsoft Studios人数
1人発売日
Xbox 3602012年8月15日Win2013年5月24日Linux, OS X2013年12月17日PS4 2014年10月7日 2014年10月8日 2014年11月12日iOS2015年10月8日Switch 2018年9月10日テンプレートを表示
『Dust: An Elysian Tail』は、アメリカのHumble Heartsが開発しMicrosoft Studiosより発売された横スクロールアクションRPG。

概要[編集]
手書きの滑らかな2Dアニメーションで表現されている[1]。

登場キャラクター[編集]
ダスト
本作の主人公[1]。過去の記憶が存在しない[1]。アーラとフィジットと共に己のルーツを求めて冒険をする[1]。
目を隠すような被り物をしている[1]。
アーラ
伝説の魔法の剣のキャラクター[1]。人の言葉を話せる[1]。
フィジット
アーラの守護精[1]。
脚注[編集]


^ a b c d e f g h インディーズゲームの小部屋 : Room # 281「Dust: An Elysian Tail」- 4Gamer.net







この「Dust: An Elysian Tail」は、コンピュータゲームに関連する項目ですが、内容が不十分です。この記事を加筆・訂正などして下さる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム/PJコンピュータゲーム）。内容が最低限充実しましたらこのテンプレートを{{Video-game-stub}}に貼り替えてください。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=Dust:_An_Elysian_Tail&oldid=81163494」から取得
カテゴリ: 2012年のコンピュータゲームXbox 360用ソフトXbox Live Arcade対応ソフトWindows用ゲームソフトLinux用ゲームソフトMacOSのソフトウェアPlayStation 4用ソフトNintendo Switch用ソフトアメリカで開発されたコンピュータゲームアクションRPG擬人化キャラクターを主人公にした物語動物を題材としたコンピュータゲーム哺乳類を主人公にした物語横スクロールアクションゲームインディーゲーム隠しカテゴリ: 解消済み仮リンクを含む記事コンピュータゲーム関連のサブスタブ記事

