




E.D.F.

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
E.D.F.ジャンル
横スクロールシューティング対応機種
アーケード (AC)
対応機種一覧
スーパーファミコン (SFC)WiiiOSWii UPlayStation 4 (PS4)Nintendo Switch (NSW)
開発元
ジャレコ発売元
ジャレコプロデューサー
あらいゆき音楽
多和田吏人数
1 - 2人（同時プレイ）メディア
業務用基板（3.13メガバイト）稼働時期
INT 1991031991年3月
発売日一覧
SFC 199110251991年10月25日 1992011992年1月 1992年Wii 201010292010年10月29日 201101112011年1月11日iOSINT 201101142011年1月14日Wii U 201505222015年5月22日 201508262015年8月26日PS4,NSW 202009172020年9月17日
対象年齢
 CERO：A（全年齢対象） ESRB：E（6歳以上） PEGI：7コンテンツアイコン
 Mild Fantasy Violence Violenceデバイス
8方向レバー2ボタンシステム基板
ジャレコメガシステムCPU
MC68000（@12MHz）サウンド
MC68000（@7MHz）YM2151（@3.5MHz）OKI6295（@4MHz）×2ディスプレイ
ラスタースキャン横モニター256×224ピクセル60.00Hzパレット1024色テンプレートを表示
『E.D.F.』（イーディーエフ）は、1991年にジャレコが制作・稼働したアーケード用横スクロールシューティングゲーム。タイトルの「E.D.F.」は「EARTH DEFENSE FORCE」（地球防衛軍）の略称である。
自機「XA-1」を操作し、謎の組織「アギーマ帝国」による地球壊滅計画を阻止するのを目的としている。
1991年にスーパーファミコンへの移植版として『スーパーE.D.F.』のタイトルで発売された。スーパーファミコン版は2011年にWii用ソフトとしてバーチャルコンソールにて、2015年にWii U用ソフトとしてバーチャルコンソールにて配信されたほか、2019年に配信されたNintendo Switchのオンラインサービスの特典ソフト『スーパーファミコン Nintendo Switch Online』にも収録されている。
アーケード版は2011年にiOS版が、2020年にNintendo Switch版とPlayStation 4版がアーケードアーカイブスで配信された。

目次

1 概要
2 ゲーム内容

2.1 武器
2.2 オプション
2.3 その他


3 ストーリー
4 移植版
5 音楽
6 スタッフ
7 評価
8 脚注
9 外部リンク


概要[編集]
1レバー+2ボタンで自機「XA-1」を操作。全6ステージ。基本的にはベーシックな横スクロールシューティングで、シューティングゲームとしては珍しく残機の概念が無く、ライフ制を採用している。また、得点を稼ぐ事で経験値が溜まり、それにより自機がレベルアップする。レベルアップすると自機の攻撃が強くなったり、ライフであるシールドが強化されたりする。

ゲーム内容[編集]
武器[編集]
後述するオプションから発射される。使用する武器は、各ステージ開始前の武器選択画面で選択する。なお、自機とオプションが接続されていない状態では、選択した武器に加えて自機本体から低威力の通常弾が発射される。通常のシューティングゲームの様なアイテムは存在せず、経験値獲得によって武器のレベルは最大で5まで上昇する。なお、レベル5到達後にさらに経験値を稼ぐと、シールドが強化されていく。

バルカン
広範囲に弾を発射するバルカン砲。発射速度が速く、一度に多数の敵を攻撃可能。一発あたりの威力は低い。
レーザー
小型の敵を貫通するレーザー兵器。発射速度や威力などは平均以下であり、使用しにくい。
アトミック
前方に弾を発射し、威力の高い大きな爆発と共に小さな弾を消滅させる、一般的なシューティングゲームでのボムに近い武装。
ホーミング
敵を追尾する弾を発射する。連射速度、個々の威力が共に低い。『スーパー』では速度の問題が解消された。
エクスプロード
『スーパー』で追加された武器。敵などに当たると炸裂する弾を発射する。一発一発の威力は低いが、本体と拡散物を同時に命中させると高い威力を持つようになる。
S・レーザー
『スーパー』で追加された武器。敵追尾能力を持ったレーザー兵器。威力も高く、かなり使いやすい武装である。
フォトン
『スーパー』で追加された武器。エネルギーチャージの後、強力なショットを放つ。チャージ中の電撃にも当たり判定が存在する。
グレネード
『スーパー』で追加された武器。爆発する弾を発射する。威力が高いが射程が短い。
オプション[編集]
自機に2機が随伴する補助兵装。各種攻撃はオプションから発射される。自機から分離した状態でも攻撃は行えるが、武器の威力が低下する。また、小型弾なら消すことも可能。オプションには複数のフォーメーションがあり、経験値のレベルが上がるごとに使用可能なフォーメーションが増えていく。フォーメーションはプレイ中に制限無く切り替えられる。

ユニオン
最初から使用可能なフォーメーション。オプションは自機に接続された状態であり、武器の威力が高い状態を維持できる。
ローリング
最初から使用可能なフォーメーション。オプションが自機の周りを周回する。武器の威力は低下するが、通常弾が発射される様になるので、より多くの攻撃を繰り出せる。
シャドー
レベル3から使用可能なフォーメーション。オプションがグラディウスシリーズの「オプション」の様に、自機の動きをトレースする。
ホーミング
レベル5から使用可能なフォーメーション。オプションが敵機を自動追尾して攻撃する。敵がいない場合は自機の後方で待機している。
その他[編集]
全面クリア後のスタッフロール前に表示されるメッセージで誤字がある。5行目にAZYMA EMPIRE'Sと表記されている。正しくはAGIMA EMPIRE'Sである。

ストーリー[編集]
西暦20**年、世界は国家や人種の壁を越え、地球統合の実現を目前に控えていた。統合条約締結の為、ワシントンD.C.にて最終会合を開いていた各国の首脳陣に対し、「アギーマ帝国」を名乗る謎の組織から、一つの声明文が届けられる。その声明には「24時間後に全世界の原子力発電所に衛星軌道上からビーム攻撃を実行する」という地球壊滅計画が予告されていた。これを受け、会合の目的は条約締結から、アギーマ帝国を迎え撃つための対策本部へと移り変わる。
時を同じくとして、地球統合準備部隊の手によって、統合後の主力戦闘兵器となる特殊機動戦闘機XA-1の開発が完了。オービットブースターを使用する事によって、単独での大気圏離脱をも可能であり、各種武装の他、最新鋭の非接触型攻撃オプションを装備したXA-1の戦闘力に着目した対策本部は、地球防衛軍（EARTH DEFENSE FORCE）としてXA-1の出動を要請した。XA-1の出撃準備が急がれる中、衛星からの攻撃に先立ち、アギーマ帝国の飛行型機動兵器による攻撃が開始される…。

移植版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

備考


1

スーパーE.D.F.

 199110251991年10月25日 1992011992年1月 1992年

スーパーファミコン

ジャレコ

ジャレコ

8メガビットロムカセット[1]

 SHVC-ED SNS-ED-USA SNSP-ED-EUR




2

スーパーE.D.F.

 201010292010年10月29日 2011年1月11日[2][3][4] 201107142011年7月14日

Wii

ジャレコ

ジャレコ

ダウンロード（バーチャルコンソール）

-

スーパーファミコン版の移植


3

E.D.F.

INT 201101142011年1月14日

iPhone（iOS）

DotEmu

DotEmu

ダウンロード

-




4

スーパーE.D.F.

 201505222015年5月22日 201508262015年8月26日

Wii U

ジャレコ

ハムスター

ダウンロード（バーチャルコンソール）

-

スーパーファミコン版の移植


5

16ビットコレクションジャレコ Vol.1

 201709302017年9月30日

レトロデュオ（英語版）（SFC互換機）

ジャレコ

JNNEX

ロムカセット

-

スーパーファミコン版の移植


6

スーパーファミコンNintendo Switch Online

 201909062019年9月6日 201909062019年9月6日

Nintendo Switch

任天堂

任天堂

ダウンロード

-

スーパーファミコン版の移植


7

E.D.F.

 2020年9月17日[5][6][7]

PlayStation 4Nintendo Switch

ジャレコ

ハムスター

ダウンロード(アーケードアーカイブス)

-

アーケード版の移植


音楽[編集]
このゲームの作曲は、多和田吏が担当している。また、『スーパー〜』のオリジナル曲、及び移植に際してのAC版の曲の編曲は高芝泰彦が担当している。

スタッフ[編集]
アーケード版
プロデュース：あらいゆき
プログラマー：S A S、AZVEAR-S
メイン・グラフィック：WAN DA YOU、CA-SAI、NEKOMASA
サブ・グラフィック：CRAYON GEAR、SHIMIZU
音楽：多和田吏
スーパーファミコン版
ディレクター：あらいゆき、S.Ō.H.
プログラマー：PAPA.SEKIYA（せきやひとし）、DRAGONS V SHIRATO（しらとまなぶ）、PANIC YUMA♥、OH! HARA（大原健志）
グラフィック：CATTY.N♥兄、BG.TADAHIKO（渡辺忠彦）
サウンド：高芝"ZEP"泰彦
スペシャル・サンクス：KAZAANA（風穴尚紀）、MYAU-KUN、AZVEAR-S with SMDE
評価[編集]
評価レビュー結果媒体結果AllGame (SFC)[8]エレクトロニック・ゲーミング・マンスリー25/40点 (SFC)[9]ファミ通22/40点（SFC）[10]NintendoLife (Wii)[11]ファミリーコンピュータMagazine22.12/30点 (SFC)[1]（総合73位）ACE850/1000点 (SFC)[9]Aktueller Software Markt8/12点 (SFC)[9]
ゲーム誌『ファミコン通信』の「クロスレビュー」では合計22点（満40点）[10]、『ファミリーコンピュータMagazine』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、22.12点（満30点）となっている[1]。この得点はスーパーファミコン全ソフトの中で73位（323本中、1993年時点）となっている[1]。



項目

キャラクタ
音楽
操作性
熱中度
お買得度
オリジナリティ

総合


得点

3.62
3.93
3.77
3.76
3.45
3.60

22.12


脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ a b c d 「8月情報号特別付録 スーパーファミコンオールカタログ'93」『SUPER FAMICOM Magazine』、徳間書店、1993年8月1日、 52頁。

^ “『SUPER E.D.F. EARTH DEFENSE FORCE』がバーチャルコンソールで配信――ジャレコのシューティングゲーム” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2011年1月11日). 2019年5月15日閲覧。

^ “ジャレコのSTG「SUPER E.D.F.」，バーチャルコンソールで本日配信” (日本語). 4Gamer.net.   Aetas (2011年1月11日). 2019年5月15日閲覧。

^ D (2011年1月11日). “名作横スクロールSTG『SUPER E.D.F. EARTH DEFENSE FORCE』バーチャルコンソールで配信開始”. iNSIDE.   イード. 2019年5月15日閲覧。

^ “『アケアカ E.D.F.』Switch、PS4向けに9月17日配信決定。特殊戦闘機を操縦し地球壊滅を防ぐシューティングゲーム” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2020年9月16日). 2020年9月17日閲覧。

^ 桜梅桃李 (2020年9月16日). “PS4/Switch用「アーケードアーカイブス E.D.F.」9月17日配信 特殊機動戦闘機を使いこなして、敵の地球壊滅計画を阻止せよ！” (日本語). GAME Watch.   インプレス. 2020年9月17日閲覧。

^ Gueed (2020年9月16日). “1991年にジャレコがリリースしたSTG「E.D.F.」がPS4とSwitchのアーケードアーカイブスで9月17日に登場” (日本語). 4Gamer.net.   Aetas. 2020年9月17日閲覧。

^ Weiss, Brett Alan. “allgame（（（Super Earth Defense Force > Overview）））”.   Allgame. 2012年7月18日時点のオリジナルよりアーカイブ。2008年6月28日閲覧。

^ a b c “Earth Defense Force for SNES (1991)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2017年9月10日閲覧。

^ a b “スーパーE.D.F. まとめ ［スーパーファミコン］” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA CORPORATION. 2017年9月10日閲覧。

^ “Earth Defense Force for Wii (2010)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2017年9月10日閲覧。


外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト E.D.F.(PS4版)
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト E.D.F.(Nintendo Switch版)
SUPER E.D.F. EARTH DEFENSE FORCE - Wiiバーチャルコンソール
SUPER E.D.F. EARTH DEFENSE FORCE - Wii Uバーチャルコンソール
Earth Defense Force - MobyGames（英語）


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

スーパーE.D.F.に関するカテゴリ:
 1991年のコンピュータゲーム 
 Wii用バーチャルコンソール対応ソフト 
 Wii U用バーチャルコンソール対応ソフト 
 サテラビュー放送番組 
 スーパーファミコン用ソフト 
 スーパーファミコン Nintendo Switch Online収録ソフト 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=E.D.F.&oldid=83791435」から取得
カテゴリ: 1991年のアーケードゲームIPhone用ゲームソフトアーケードアーカイブス対応ソフト架空の軍隊ジャレコのゲームソフト日本で開発されたコンピュータゲーム横スクロールシューティングゲーム隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

