




EVE rebirth terror

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
EVEシリーズ > EVE rebirth terror 
EVE rebirth terror対応機種
PlayStation 4PlayStation VitaNintendo Switch開発元
El Dia発売元
Red Flagshipキャラクターデザイン
巌本英利シナリオ
さかき傘ジャンル
アドベンチャーゲーム発売日
2019年4月25日レイティング
CERO：D（17才以上対象）キャラクター名設定
不可キャラクターボイス
ありCGモード
あり音楽モード
ありメッセージスキップ
ありオートモード
ありテンプレートを表示
『EVE rebirth terror』 (イヴ・リバーステラー)は、Red Flagshipから発売されたゲームソフト。「EVEシリーズ」の7作目。主人公は私立探偵「天城小次郎」と捜査官「法条まりな」。2人の主人公を操作してストーリーを進めていくマルチサイトアドベンチャーゲーム。

目次

1 ストーリー

1.1 小次郎編
1.2 まりな編


2 登場人物
3 外部リンク


ストーリー[編集]
一作目のバーストエラー事件から1年後を舞台に、あまぎ探偵事務所所長「天城小次郎」と内閣情報調査室の捜査官「法条まりな」の2人が再びエルディアの陰謀に巻き込まれていく。

小次郎編[編集]
あいも変わらず売れないあまぎ探偵事務所。優秀なアシスタントである氷室の加入により地味な仕事をこなし、食うには困らないが探偵としての本能が満たされず、小次郎は日々に退屈を感じていた。季節は冬になり、彼のもとに橘花と名乗る少女から真剣な依頼がやってくる。依頼の内容は失踪した臨時講師「美ノ神みなと」の捜索。橘花が通い、その講師が務めていた学校は「エール外国人学校」。捜査をしていくとチラつき始めるエルディアの影。事件はいち講師の失踪だけに留まらない、危険な様相を見せ始める。小次郎は、隠された真実を見つけることができるのか。

まりな編[編集]
かつて任務達成率99%を誇った伝説のエージェント、まりな。しかしある事件による挫折からここ1年は現場から遠ざかっていた。冬のある日、後輩の杏子から本部への出頭を伝達される。1年前と変わらず、同じビルでまりなを迎えた本部長から与えられた任務は、不可解な死に方をした研究者の再調査。研究者の遺体が発見された密室の謎。クセのありそうな研究者たちの態度。そして研究所で出会った助手の女性、ヴィーネ。その研究所があるビルでエルディアの影に遭遇。更に、周囲に現れた人々、弥生のもとに現れた異国の少年、キア。悲しみを抱えた旅行者の男性、リバー。まりなは事件に引き寄せられるように現れた人々と、研究所をとりまく環境に危険な意思と運命を感じ始め・・・。まりなは、望んだ運命を切り開くことができるのか。

登場人物[編集]
天城 小次郎（あまぎ こじろう）
主人公の1人で探偵。「桂木探偵事務所」の元社員。
法条 まりな（ほうじょう まりな）
主人公の1人で国家機関のエージェント。
桐野 杏子（きりの きょうこ）
まりなの後輩。
桂木 弥生（かつらぎ やよい）
小次郎の元同僚かつ恋人で「桂木探偵事務所」の所長。
氷室 恭子（ひむろ きょうこ）
小次郎の助手。元教育監視機構エージェント。
甲野 三郎（こうの さぶろう）
まりなの上司。
香川 美純（かがわ みすみ）
まりなが勤務する内閣調査室に出入りする監査官。
キア
弥生の元に現れた異国の少年
市種 悠馬（いちぐさ ゆうま）
エール外国人学校に勤務する保健医。
音無 橘花（おとなし きっか）
小次郎の依頼人。エール外国人学校の生徒。
深浦 麻世（ふかうら まよ）
不思議な雰囲気の少女。エール外国人学校の生徒。
ヴィーネ・フラル
研究所の所員
リバー
旅行者
謎の女A
謎の女B
ジェス・カスター
殺し屋。ナイフを好んで使用する。
外部リンク[編集]
EVE rebirth terror公式サイト
表話編歴EVEシリーズゲーム
悦楽の学園
EVE burst error
EVE The Lost One
EVE The Fatal Attraction
EVE ZERO
EVE new generation
EVE rebirth terror
登場人物
EVEシリーズの登場人物
スタッフ
菅野ひろゆき
田島直
梅本竜
桜庭一樹
野口征恒
関連項目
シーズウェア





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=EVE_rebirth_terror&oldid=79260925」から取得
カテゴリ: EVEシリーズアドベンチャーゲーム2019年のコンピュータゲーム探偵を主人公としたコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトNintendo Switch用ソフト

