




エボルブ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
（EVOLVEから転送）


ナビゲーションに移動
検索に移動
エボルブ(英語: Evolve)は、日本語で「進化する」という意味を示す英語の動詞である。

エボルブ (プロレス) - アメリカ合衆国のプロレス団体。
EVOLVE (ゲーム) - タートル・ロック・スタジオ（英語版）が開発し2K Gamesが発売した対戦型アクションゲーム。
Evolve (coldrainのアルバム) - coldrainのアルバム。
Evolve (アーニー・ディフランコのアルバム) - アーニー・ディフランコのアルバム。




このページは曖昧さ回避のためのページです。一つの語句が複数の意味・職能を有する場合の水先案内のために、異なる用法を一覧にしてあります。お探しの用語に一番近い記事を選んで下さい。このページへリンクしているページを見つけたら、リンクを適切な項目に張り替えて下さい。






「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=エボルブ&oldid=60755595」から取得
カテゴリ: 曖昧さ回避隠しカテゴリ: すべての曖昧さ回避

