





FAIRY TAIL

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動







この項目では、真島ヒロの漫画作品について説明しています。その他の「フェアリーテイル」については「フェアリーテール」をご覧ください。


この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "FAIRY TAIL" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2021年6月）


FAIRY TAIL


ジャンル

ファンタジー、少年漫画、バトル


漫画


作者

真島ヒロ


出版社

講談社





その他の出版社


  デル・レイ→講談社USA  マッドマン・エンターテインメント    ピカ・エディション カールセン出版社 Editorial Ivréa Panini Manga JBC出版社 ノルマ・エディトーリアル スター・コミックス 鶴山文化社   東立出版社 湖北少年児童出版社 創芸出版社 エレックス・メディア  Comics House ウィブーンキッド・パブリッシング TVM Comics



掲載誌

週刊少年マガジン


レーベル

講談社コミックス


発表期間

2006年35号 - 2017年34号


巻数

全63巻


話数

全545話


その他

プロトタイプの読切
『マガジンFRESH』2002年9月3日増刊号


小説


著者

川崎美羽、華南恋


イラスト

真島ヒロ


出版社

講談社


レーベル

講談社ラノベ文庫KCデラックス


巻数

既刊4巻（2016年3月現在）





漫画（その他）


漫画：FAIRY TAIL ZERØ


作者

真島ヒロ


出版社

講談社


掲載誌

月刊 FAIRY TAIL マガジン


レーベル

講談社コミックス


発表期間

2014年1号 - 2015年13号


巻数

全1巻


話数

全13話


漫画：TALE OF FAIRY TAIL ICE TRAIL 〜氷の軌跡〜


原作・原案など

真島ヒロ


作画

白土悠介


出版社

講談社


掲載誌

月刊 FAIRY TAIL マガジン


レーベル

講談社コミックス


発表期間

2014年1号 - 2015年13号


巻数

全2巻


話数

全13話


漫画：FAIRY TAIL ブルー・ミストラル


原作・原案など

真島ヒロ


作画

渡辺留衣


出版社

講談社


掲載誌

なかよし


レーベル

講談社コミックスなかよし


発表期間

2014年9月号 - 2016年1月号


巻数

全4巻


話数

全16話


漫画：FAIRY GIRLS


原作・原案など

真島ヒロ


作画

BOKU


出版社

講談社


掲載誌

マガジンSPECIAL


レーベル

講談社コミックス


発表期間

2014年No.12 - 2016年No.9


巻数

全4巻


漫画：FAIRY TAIL外伝


原作・原案など

真島ヒロ


作画

芝野郷太


出版社

講談社


掲載誌

週刊少年マガジン（スマホアプリ『マガジンポケット』内限定）


レーベル

講談社コミックス


発表期間

2015年35号 - 2016年42号


巻数

全3巻


漫画：FAIRY TAIL S


作者

真島ヒロ


出版社

講談社


掲載誌

マガジンSPECIAL、週刊少年マガジンなど


レーベル

講談社コミックス


発表期間

2016年9月16日 -


巻数

既刊2巻（2016年9月現在）


その他

短編集


漫画：FAIRY TAIL 100 YEARS QUEST


原作・原案など

真島ヒロ


作画

上田敦夫


出版社

講談社


掲載サイト

マガジンポケット


レーベル

講談社コミックス


発表期間

2018年7月25日 -


巻数

既刊8巻（2021年2月現在）


漫画：FAIRY TAIL ハッピーの大冒険


原作・原案など

真島ヒロ


作画

坂本憲司郎


出版社

講談社


掲載サイト

マガジンポケット


レーベル

講談社コミックス


発表期間

2018年7月26日 - 2020年4月2日


巻数

全8巻


話数

全80話


その他

単行本5~8巻は電子書籍のみ



アニメ


原作

真島ヒロ


監督

石平信司


シリーズ構成

十川誠志


キャラクターデザイン

山本碧（第1期）竹内進二・佐野聡彦（第2期、第3期）


音楽

高梨康治


アニメーション制作

A-1 Picturesサテライト（第1期）ブリッジ（第2期・第3期）CloverWorks（第3期）


製作

テレビ東京、電通A-1 Pictures（第1期・第2期）CloverWorks（第3期）


放送局

テレビ東京系列海外：国外放映参照


発表期間

第1期：2009年10月12日 - 2013年3月30日第2期：2014年4月5日 - 2016年3月26日第3期：2018年10月7日 - 2019年9月29日


話数

通算:全328話第1期：全175話第2期：全102話第3期：全51話


テンプレート - ノート


プロジェクト

漫画・アニメ


ポータル

漫画・アニメ

『FAIRY TAIL』（フェアリーテイル）は、真島ヒロによる日本の漫画作品。『週刊少年マガジン』（講談社）において2006年35号から2017年34号まで連載された。略称は「FT」。2020年2月時点で累計発行部数は7200万部を記録している[1]。
テレビアニメは2009年10月から2013年3月まで第1期が、2014年4月5日から2016年3月26日まで第2期が、2018年10月7日から2019年9月29日までファイナルシリーズ（第3期）がそれぞれ放送された。また、同年7月からは原作の続編エピソード『FAIRY TAIL 100 YEARS QUEST』が上田敦夫の作画で『マガジンポケット』にて連載中。

目次

1 制作背景
2 あらすじ
3 登場人物
4 ギルド

4.1 魔導士ギルド
4.2 闇ギルド
4.3 その他のギルド


5 魔法

5.1 禁忌魔法
5.2 失われた魔法（ロストマジック）


6 用語

6.1 道具
6.2 生物
6.3 その他


7 地名

7.1 アースランド
7.2 エドラス


8 備考

8.1 『RAVE』との関係性
8.2 読切版『FAIRY TALE』について


9 受賞
10 スピンオフ作品
11 書誌情報

11.1 漫画
11.2 小説
11.3 関連書籍

11.3.1 画集
11.3.2 ガイドブック
11.3.3 月刊 FAIRY TAIL マガジン
11.3.4 その他




12 テレビアニメ

12.1 原作からの変更点・追加要素
12.2 スタッフ
12.3 主題歌
12.4 各話リスト
12.5 放送局

12.5.1 日本国内での放送
12.5.2 日本国外での放送
12.5.3 再放送
12.5.4 ネット配信


12.6 関連商品

12.6.1 CD
12.6.2 DVD

12.6.2.1 第1期
12.6.2.2 第2期






13 OAD

13.1 スタッフ（OAD）
13.2 主題歌（OAD）
13.3 各話リスト（OAD）


14 ゲーム

14.1 コンシューマーゲーム
14.2 モバイルゲーム
14.3 体感型ゲーム
14.4 他作品でのコラボレーション


15 パチンコ・パチスロ
16 WEBラジオ

16.1 第1期
16.2 第2期


17 劇場アニメ

17.1 劇場版 FAIRY TAIL 鳳凰の巫女

17.1.1 キャスト（劇場版第1作）
17.1.2 スタッフ（劇場版第1作）
17.1.3 主題歌（劇場版第1作）
17.1.4 映像特典・序章（劇場版第1作）
17.1.5 映像ソフト化（劇場版第1作）


17.2 劇場版 FAIRY TAIL -DRAGON CRY-

17.2.1 スタッフ（劇場版第2作）
17.2.2 主題歌（劇場版第2作）




18 舞台

18.1 キャスト（舞台版）
18.2 原作・アニメとの相違点


19 脚注

19.1 注釈
19.2 出典


20 関連項目
21 外部リンク


制作背景
元々のアイディアは「乗り物に弱い少年が様々なものを届ける運び屋として成長していく」というものであったが、そこから「様々な仕事を請け負う魔法使い」というアイデアに派生し、連載案を読切として発表した『MP（マジックパーティー）』の一部設定を引き継いだ[注 1]作品となった。主人公ナツは初期の段階では読切の『FAIRY TALE』の主人公と同一デザインの予定であり、その後、主人公を人間にするに当たって角が取られ、幾多の髪型と服装のデザイン変更を行い現在のナツが完成した。また、13巻以降にはカバーを外すと設定資料や没カットなどが描かれている。前作『RAVE』同様、単行本にキャラクターのプロフィールはあるが、身長や体重などの設定はない。

あらすじ
世界中に幾多も存在する魔導士ギルド。そこは、魔導士達に仕事の仲介などをする組合組織である。立派な魔導士を目指す少女ルーシィは、ひょんなことから火を食べ火を吐き火を纏う滅竜魔導士（ドラゴンスレイヤー）ナツと喋る青い猫ハッピーと出会い、彼らの所属するギルド「妖精の尻尾（フェアリーテイル）」に加入する。王国最強と謳われながらも問題児だらけの「妖精の尻尾」だが、ルーシィはナツとハッピーとチームを組んで様々な依頼に挑んでいく。

鉄の森（アイゼンヴァルト）編（2巻 - 3巻）
闇ギルド「鉄の森（アイゼンヴァルト）」が呪歌（ララバイ）を使って各ギルドマスターの暗殺を企んでいることを知り、ナツ達は「妖精の尻尾」最強の女魔導士であり「妖精女王（ティターニア）」の異名を持つエルザや氷の造形魔導士グレイと共に、その阻止に向かい、最強チームも結成する。
ガルナ島編（4巻 - 6巻）
ナツとハッピーがギルドから勝手に持ち出したS級クエストにより、ガルナ島に行くことになったルーシィ。そこに彼らを止めに来たグレイも成り行きで同行することになり、そこで突如紫色の月により悪魔に変貌した村人達の呪いを解いてほしいという依頼を受けることになる。しかし、島には月の雫（ムーンドリップ）によりグレイと因縁のある悪魔デリオラを復活させようと企む彼の兄弟子リオンがいた。
幽鬼の支配者（ファントムロード）編（6巻 - 9巻）
ガルナ島から帰還した最強チームは、ギルドが「幽鬼の支配者（ファントムロード）」に所属する鉄の滅竜魔導士ガジルによって壊滅状態になった姿を目の当たりにする。それに加え、仲間たちを傷つけられた怒りからナツ達は「幽鬼の支配者」との全面抗争を起こすが、「幽鬼の支配者」マスタージョゼの本当の目的はハートフィリア財閥の令嬢であるルーシィだった。
楽園の搭編（10巻 - 13巻）
ロキの計らいでアカネのリゾートに行くことになったナツ達だが、エルザがかつて奴隷として働かされていた楽園の塔に連れて行かれてしまう。そこでエルザの過去や塔の支配者として君臨するジェラールとの因縁が明かされる。
バトル・オブ・フェアリーテイル編（13巻 - 16巻）
楽園の塔の事件が終わった後、最強チームを待っていたのは改修されたギルドと新たに仲間として加わった元「幽鬼の支配者」のガジルとジュビアの姿だった。しかし、「妖精の尻尾」マスターマカロフの実孫であるラクサスが現状にしびれを切らして、配下の雷神衆と共にギルド最強を決める「バトル・オブ・フェアリーテイル」を開催する。
ニルヴァーナ編（16巻 - 20巻）
バラム同盟の一角である闇ギルド「六魔将軍（オラシオンセイス）」を壊滅させるため、ナツ達は一夜を初めとする「青い天馬（ブルーペガサス）」、聖十大魔道の一人ジュラや改心したリオンをはじめとする「蛇姫の鱗（ラミアスケイル）」、天空の滅竜魔導士ウェンディやハッピーと似た白い猫シャルルが所属する「化猫の宿（ケット・シェルター）」の3つのギルドと共に「連合」を組むことになる。「六魔将軍」はワース樹海に封印された光と闇を入れ替える超反転魔法ニルヴァーナを手に入れて光の世界の崩壊を目論み、彼らの元には楽園の塔の件で生死不明になっていたジェラールの姿もあった。
エドラス編（20巻 - 24巻）
「六魔将軍」の目論見を阻止したナツたちだが、戦いの後にジェラールは評議院に逮捕され、「化猫の宿」を失い行き場を失ったウェンディとシャルルは「妖精の尻尾」に迎え入れられる。しかし、ギルドはナツ、ハッピー、ウェンディ、シャルルを除き、マグノリアと共に突如消滅してしまう。その原因がエクシードであるハッピーとシャルルの故郷・別世界エドラスにあることを知り、ナツたちは仲間を取り戻すためエドラスへ向かう。
天狼島編（24巻 - 30巻）
ナツ達がエドラスから帰還してしばらく経った後、「妖精の尻尾」におけるS級魔導士昇格試験が開かれ、ナツを初めとする8人の参加者が選ばれる。参加者の一人であるカナはある事情からS級魔導士を目指していることをルーシィに明かし、ルーシィもカナをS級魔導士にするためパートナーとして参加することを決める。しかし、試験会場である「妖精の尻尾」の聖地天狼島に何故かナツのことを知る伝説の黒魔導士ゼレフと、彼を狙うバラム同盟の一角「悪魔の心臓（グリモアハート）」が現れる。
大魔闘演武編（31巻 - 40巻）
突如襲撃してきた漆黒の竜アクノロギアによって天狼島は消滅し、ナツ達が行方不明になってから7年の年月が経ったX791年、「妖精の尻尾」は主力メンバーを失って弱体化していた。だが、ナツ達は初代「妖精の尻尾」マスターメイビスが発動した「妖精の球」で歳を取ることなく生存しギルドに復帰し、バトル・オブ・フェアリーテイルで破門されていたラクサスも再びギルドの一員となる。
その後、フィオーレ一のギルドを決める大魔闘演武が開かれることを知ったナツ達は「妖精の尻尾」の名声を取り戻すため参加を決める。祭までの3ヶ月の間に7年のブランクを取り戻すため各地で修行に励むが、ナツ達はその最中にウルティア達の手引きで脱獄したジェラールが結成した独立ギルド「魔女の罪（クリムソルシエール）」から毎年大魔闘演武で感じる「ゼレフに似た魔力」の調査を依頼される。大魔闘演武には「青い天馬」や「蛇姫の鱗」をはじめ、「四つ首の番犬（クワトロケルベロス）」「人魚の踵（マーメイドヒール）」「大鴉の尻尾（レイヴンテイル）」、そして二人の滅竜魔導士スティングとローグを有する現フィオーレ最強のギルド「剣咬の虎（セイバートゥース）」が参加する。さらには祭を開催しているフィオーレ王国が裏で建造しているエクリプスやゼレフ、竜といった様々な因縁が絡み合った事態へと発展していく。
冥府の門（タルタロス）編（40巻 - 49巻）
大魔闘演武に優勝してかつての名声を取り戻した「妖精の尻尾」には、仕事の依頼が殺到していた。そんな中、ナツとグレイに聖十大魔道でイシュガルの四天王の一人であるウォーロッドから凍りついた巨人達が住む太陽の村を救ってほしいという依頼が入る。
太陽の村の氷を溶かすことに成功したナツ達は、そこで大魔闘演武後のエクリプス騒動で共闘した炎竜アトラスフレイムと再会し、彼から氷の滅悪魔導士（デビルスレイヤー）の存在とゼレフ書最凶最悪の悪魔ENDのことを知る。その後、評議院がゼレフ書の悪魔で構成されたバラム同盟の一角「冥府の門（タルタロス）」に襲撃され、現評議員はおろか元評議員も狙われる事態になってしまう。それに伴い、ラクサスや「雷神衆」も「冥府の門」の襲撃に巻き込まれて重傷を負ってしまい、仇を討つためにナツ達は「冥府の門」との戦いに挑む。その最中で「冥府の門」の目的が評議院が保有する兵器フェイスの封印を解いて大陸中の魔力を消滅させることだと知り、ギルド同士の抗争から魔導士の存亡をかけた戦いに突入する。
黒魔術教団（アヴァタール）編（49巻 - 51巻）
「冥府の門」との戦いが終わった後、ナツはイグニールとの誓いによりさらに強くなるためハッピーと共に1年間の修行の旅に出るが、同時にマカロフから「妖精の尻尾」解散命令が下される。「妖精の尻尾」の解散から1年後のX792年、ルーシィは週刊ソーサラーの見習い編集者として働いていたが、その年の大魔闘演武でナツやハッピーと再会し、「妖精の尻尾」復活のため仲間探しの旅に出る。マーガレットの街で「蛇姫の鱗」に所属していたウェンディやシャルルと合流した後、アメフラシ村で暮らしていたジュビアからグレイが失踪したことを聞き、「剣咬の虎」で彼が所属していると思われるゼレフを信仰する「黒魔術教団（アヴァタール）」の存在を突き止める。
アルバレス帝国編（52巻 - 63巻）
「黒魔術教団」壊滅後、かつてのメンバーが集結し再び「妖精の尻尾」が結成される。ギルド復興中の最中、ナツ達は長年評議院に潜入していたメストから「マカロフを助けてほしい」と頼まれ、彼からマカロフがギルドを解散した理由が「妖精の尻尾」の最高機密であるルーメン・イストワールを狙うアルバレス帝国から自分達を守るためと知る。同時に評議院再結成の時間稼ぎのための交渉でマカロフがアルバレス帝国皇帝スプリガンに会いにアルバレスに渡ったことを聞かされ、ナツ達はマカロフ救出のためにアルバレスへの潜入を決める。一方マカロフはスプリガンと対面するが、その正体はナツとの因縁深き黒魔導士ゼレフだった。
潜入の末、マカロフ奪還に成功したナツ達はギルドに帰還し「妖精の尻尾」は完全復活を遂げる。これから侵攻してくるであろうアルバレスに向けて戦うことを決意するが、そこでメイビスが自身とゼレフとの関係、それが切っ掛けで生まれたルーメン・イストワールの正体である秘匿大魔法「妖精の心臓（フェアリーハート）」の秘密を語り始める。さらには双方の戦いを感じ取ったアクノロギアも動き出し、ナツとゼレフ、メイビス、「妖精の尻尾」、アクノロギア、様々な想いが交錯して400年前に起こった最終決戦である竜王祭が再び始まろうとしていた。そしてナツは単身ゼレフとの一騎討ちに挑むが、そこで彼から自らの出自と正体を知らされてしまい、戦争の最中でナツはその運命に立ち向かうことになる。
登場人物
詳細は「妖精の尻尾」および「FAIRY TAILの登場人物」を参照
ナツ・ドラグニル
声 - 柿原徹也、MAKO（少年時代）
演 - 宮崎秋人
本作の主人公。「火竜（サラマンダー）」の異名を持つ滅竜魔導士で、「妖精の尻尾」一の問題児。
ルーシィ・ハートフィリア
声 - 平野綾
演 - 愛加あゆ
本作のヒロイン。ハートフィリア財閥の令嬢で星霊魔導士。
ハッピー
声 - 釘宮理恵
ナツの相棒で、人間語を話す猫に似たエクシードという生き物。
グレイ・フルバスター
声 - 中村悠一、喜多村英梨（少年時代）
演 - 白又敦
氷の造形魔導士で、ナツとは喧嘩仲間。
エルザ・スカーレット
声 - 大原さやか、二ノ宮愛子（赤ん坊時代）
演 - 佃井皆美
「妖精女王（ティターニア）」の異名を持つS級魔導士。
ウェンディ・マーベル
声 - 佐藤聡美
演 - 桃瀬美咲
天空の滅竜魔導士である幼い少女。
シャルル
声 - 堀江由衣
ウェンディの相棒で、ハッピーと同じくエクシード。未来を予知する能力を持つ。
ギルド
一種の組合。各ギルドによってそれぞれ紋章が定められており、ギルドのメンバーはその紋章を自分の体や衣服に入れている。なお、依頼主やギルドのメンバー以外でも食事や買い物などの用事なら誰でも出入りは可能。魔導士ギルド、傭兵ギルドなど種類は様々。

魔導士ギルド
妖精の尻尾（フェアリーテイル）
詳細は「妖精の尻尾」を参照
巨人の鼻（タイタンノーズ）
かつてボラが所属していたギルド。
青い天馬（ブルーペガサス）
マスターはボブ。彼の趣味により、ギルドメンバーには一夜とニチヤを除き美男美女が多く、週ソラの常連ランカーであるトライメンズとジェニーもここの所属。ギルドの近くに「天馬の里」という温泉を所有する。エドラスでは女性しか入れない。
男女共に美形が揃っているのだが、何故か一夜をイケメンと称して絶賛するなど美的感覚が一般とずれているのも特徴。
四つ首の番犬（クワトロケルベロス）[注 2]
マスターはゴールドマイン。レッグボール皇帝杯で「猟犬の聖石」を破り優勝した。
大魔闘演武では2日目のバッカス敗北により、彼と賭けをしたエルフマンの条件で、大会期間中「四つ首の仔犬（クワトロパピー）」に改名させられている。
蛇姫の鱗（ラミアスケイル）
マスターはオーバ。聖十大魔導の一人・ジュラ、グレイの兄弟子・リオン、天空の滅神魔導士・シェリアらが所属している。拠点を置くマーガレットの町でギルドの一体感を高める祭である「『蛇姫の鱗』感謝祭」を開いている。
幽鬼の支配者（ファントムロード）
マスターはジョゼ。かつてのガジル、ジュビアが所属し、「妖精の尻尾」のS級魔導士に当たる「エレメント4」を擁している。「妖精の尻尾」とは戦力は均衡しており[注 3]、昔から仲が悪く対立していたが、ルーシィを巡る一連の事件で解散命令を出された。
外伝『FAIRY TAIL ZERØ』において「青い髑髏」マスター・ジョフリーがギルド壊滅後に「妖精の尻尾」と対立するために作り出したギルドであることが判明。
化猫の宿（ケット・シェルター）
マスターはローバウル。人知れない集落にある無名のギルドで、衣服・織物類を生産している。ウェンディとシャルルが所属していたが、彼女ら以外のメンバーは全て「魔導士ギルドに行きたがっていたウェンディのためにローバウルが魔法で作り出していた意思ある幻」であり、ローバウルの精神体が消滅したことでギルド自体も消滅した。
アルバレス帝国編では、カラコール島での検問を抜けるためにナツ達も「化猫の宿」を名乗っている。
黄昏の鬼（トワイライトオウガ）
マスターはバナボスタ。「妖精の尻尾」の衰退後マグノリアを仕切っている。作中のマカオやミラの言葉によると、高利貸しとしてかなりあくどい手口を使っているとのこと。
剣咬の虎（セイバートゥース）
マスターはジエンマ→スティング。ジエンマの代になってから実力をつけ、X791年時点においてフィオーレ王国最強のギルドになる。白竜、影竜の滅竜魔導士をはじめとした実力者を多数擁する。マスターがスティングとなってからはギルドの雰囲気が明るくなった。
人魚の踵（マーメイドヒール）
女性だけの魔導士ギルド。エルザのかつての仲間・ミリアーナが所属している。大魔闘演武出場時期は不明だが、カグラの加入で大幅に力を着けた模様。
不死鳥の墓（フェニックスグレイヴ）
魔導士ギルドの一つ。
猟犬の聖石（ハウンドホーリー）
魔導士ギルドの一つ。
グラムラッシュ
魔導士ギルドの一つ。
大鴉の尻尾（レイヴンテイル）
「妖精の尻尾」の元メンバーであるイワン・ドレアーが組織した対「妖精の尻尾」に特化したギルド。
物語当初は闇ギルドであり、他の闇ギルドからは独立した存在だった。X791年の大魔闘演武出場に当たり正規ギルドに加盟したが、大魔闘演武終了後にギルドは解散された。また、竜との戦いには参戦しなかった。
首無騎士の頭（デュラハンヘッド）
X792年の大魔闘演武に出場したギルドの一つ。クリサークが所属している。
土精霊の輪（ドワーフギア）
X792年の大魔闘演武に出場したギルドの一つ。ベリックが所属している。
毒鬼の牙（スカルミリオーネ）
X792年の大魔闘演武に出場したギルドの一つ。ブックメーカーのオッズを上げるため決勝戦まで実力を隠しており、「首無騎士の頭」に圧勝するも乱入してきたナツに一撃で倒された。アニメ版では大会終了後、ナツに弟子入りしようとするが、ナツの睨みにビビって立ち去った。
蛇鬼の鰭（オロチノフィン）
何年も前から「蛇姫の鱗」と犬猿の仲であるギルド。X792年には元「悪魔の心臓」のブルーノートを用心棒に10万のモンスターを操ってマーガレット諸共「蛇姫の鱗」の壊滅に乗り出すも、ナツにブルーノートを倒され降参した。
赤い蜥蜴（レッドリザード）
外伝『FAIRY TAIL ZERØ』に登場。マスターはジーセルフ。X679年に天狼島にあった魔導士ギルド。6歳時のメイビスが所属していたが、「青い髑髏」との抗争で壊滅した。
喧騒の秒針（クロノ・ノイズ）
外伝『TALE OF FAIRY TAIL ICE TRAIL 〜氷の軌跡〜』に登場。マスターはネズ。雪原地帯に本拠地を置く魔導士ギルド。悪魔の卵をナノの魔法で孵化させその力を利用しようと企むが、当時子供だったグレイに阻止され、ギルドも壊滅した。
闇ギルド
解散命令を出されたにも拘らず、それを守らずに裏で活動し続けているギルド。ほぼ犯罪組織と化している。中でも「悪魔の心臓」「冥府の門」「六魔将軍」の3つのギルドは「バラム同盟」と呼ばれており、闇ギルドの中心的な存在となっている。現存する闇ギルドの多くはバラム同盟の傘下に入っている。

悪魔の心臓（グリモアハート）
バラム同盟の一角で、最強の闇ギルド。マスターはハデス。マスター直属部隊として「失われた魔法」の使い手である「煉獄の七眷属」を擁している。ジュピターを搭載した巨大な空中戦艦を拠点にしている。最凶の黒魔導士・ゼレフの封印を解き魔導士だけが生き残れる「大魔法世界」を築こうとしている。
X784年12月にゼレフを求めて天狼島を襲撃するが、「妖精の尻尾」との抗争の末に敗北。「七眷属」の半数以上を失った上、逃亡中にハデスが死亡し事実上壊滅した。
冥府の門（タルタロス）
バラム同盟の一角。マスターはEND（実際の創始者はマルド・ギール）。メンバーは全員ゼレフ書の悪魔・エーテリアスで構成されており、別名「ゼレフ書架」。呪法を使用し、幹部には「九鬼門」を擁している。冥界島に本拠地を置く。
評議院を壊滅状態に追い込み、評議院が保有するフェイスを使って大陸中の魔力を消滅させENDの復活を目論むも、「妖精の尻尾」との戦いで「九鬼門」は倒され、ENDが封印された本もゼレフに回収された。
夢魔の眼（サキュバス・アイ）
「冥府の門」傘下の闇ギルド。「剣咬の虎」を抜けた後のミネルバが所属していたが、キョウカの選別により壊滅状態になった。
六魔将軍（オラシオンセイス）[注 4]
バラム同盟の一角。マスターはゼロ。メンバーは6人（厳密には8人）だが、メンバー一人一人が単独でギルド一つ壊滅させられるほどの実力を持つ。各自が固有のコードネームと「祈り」を持ち、それを触媒に生体リンク魔法で繋がっている。ブレイン以外のメンバーはエルザやジェラール同様「楽園の塔」の元奴隷である[注 5]。
ニルヴァーナを手に入れて光の世界の崩壊を目論むが、「連合」の魔導士の活躍により壊滅した。
テレビアニメオリジナルストーリーの「星空の鍵編」では、改心したホットアイを除くメンバーが脱獄し、グリムリーパーとイミテイシアを加え再編した「新生六魔将軍」として活動する。
鉄の森（アイゼンヴァルト）
「六魔将軍」傘下の闇ギルド。現在はエリゴールがリーダーを務める。
評議院から禁止されている暗殺系の依頼を引き受けたことからギルドマスターは逮捕され、解散命令を出された。それを逆恨みし、呪歌の力で正規ギルドのマスター達の呪殺を図るが失敗、エリゴール以外の全員が逮捕され壊滅した。
屍人の魂（グールスピリット）
「六魔将軍」傘下の闇ギルド。「雷神衆」を笑ったことから彼らに全滅させられる。
裸の包帯男（ネイキッドマミー）
「六魔将軍」傘下の闇ギルド。ガトーとザトーが暫定的なリーダーを務める。
末端メンバーがアカリファを襲撃したが、ルーシィに撃退された。ニルヴァーナを巡る戦いでは、ナツ達により倒される。
黒い一角獣（ブラックユニコーン）
「六魔将軍」傘下の闇ギルド。メンバーは皆不良学生のような姿で髪を角のように逆立ている。
レッドフード
「六魔将軍」傘下の闇ギルド。ニルヴァーナを巡る戦いで「蛇姫の鱗」のメンバーに襲い掛かる。名前はアニメから。
尾白鷲（ハルピュイア）
「六魔将軍」の一員・レーサー直属の闇ギルド。
髑髏会（どくろかい）
まともな仕事がなく、暗殺依頼に特化した闇ギルド。「三羽鴉」が所属している。
青い髑髏（ブルースカル）
外伝『FAIRY TAIL ZERØ』に登場。マスターはジョフリー。X686年時のマグノリアに本拠地を置いている闇ギルド。X679年には天狼島の「赤い蜥蜴」を壊滅させたが、X686年にゼレフの元で魔法を修得したメイビスをはじめとする後の「妖精の尻尾」創設期メンバーの活躍で壊滅した。
伍条橋一家（ファイブリッジ・ファミリア）
外伝『TALE OF FAIRY TAIL ICE TRAIL 〜氷の軌跡〜』に登場。マスターはドラム。彼と血の繋がったドラムの息子達で構成された闇ギルド。
漆黒の仔鬼（ブラックゴブリン）
外伝『FAIRY GIRLS』に登場。マスターはリペニル。彼女の父・シルバースパークが創設した闇の発明ギルド。
ウスバ・カゲロウ
外伝『FAIRY GIRLS』に登場。メンバーはゲンとリリィが所属している。リゾート経営を装って魔導士たちの魔力を摂食する闇ギルド。
南の海に面しているリゾートで、リゾートに来た人たちに幸せなリゾートの幻覚を見せながら、植物のような形をした魔力吸収装置で魔力を奪っていた。
その他のギルド
南の狼
バニッシュブラザーズが所属している傭兵ギルド。
LOVE&LUCKY
アカリファの街にある商業ギルド。かつてルーシィの両親も所属していた。また、ルーシィの名前の由来にもなっている。
魔女の罪（クリムソルシエール）
元「悪魔の心臓」のメンバーのウルティアとメルディ、そして脱獄したジェラールが作った独立ギルド。マスターは存在せず、メンバー3人の意志によって動く。全ての「暗黒」を払うことを目的としており、数々の闇ギルドを壊滅させている[注 6]。冥府の門（タルタロス）編で「六魔将軍」との対戦後、打倒ゼレフの為に「六魔将軍」のメンバーを受け入れた。
風精の迷宮（シルフラビリンス）
宝探しを専門とするトレジャーハンターギルド。ヒロシ、ララ、ドレイクが所属している。フィオーレ一のトレジャーハンターギルドを決める「大秘宝演武」で優勝したことがある。
外伝『FAIRY TAIL ZERØ』では後の「妖精の尻尾」創設期メンバーであるユーリ、ウォーロッド、プレヒトの3人が所属していたことが明かされている。
魔法
魔法には大きく分けて2つあり、覚えて身につけた魔法を「能力（アビリティ）系」、アイテムを持って使う魔法を「所持（ホルダー）系」と呼ぶ。店で売っている魔法の殆どは所持系の魔法であり、能力系と比べて比較的手軽に行使できる反面、そのアイテムを失う（盗まれる・なくす・壊れるなど）と使用できなくなるデメリットがある。ただし所持系魔導士が能力系魔導士に実力が劣るという訳ではない。
※各個人が使う魔法についてはFAIRY TAILの登場人物を参照。

色替（カラーズ）
服の色を自在に変えることができる。女の子に人気な魔法。
魅了（チャーム）
人の心を惹きつける魔法。現在は販売および使用禁止となっている。ボラが使用していた。
翼（エーラ）
背中から翼を生やして飛行する能力系魔法。エクシードは全員これを使用する。
星霊魔法
星霊界と人間界を結ぶ門（ゲート）を、契約した星霊に対応する鍵で開門し召喚する魔法。使用者は星霊魔導士と呼ばれる。契約は曜日単位で行い、呼び出せる日は星霊個人の事情によって異なる。通常は一度に1体しか呼べず、他の星霊を呼ぶためには召喚した星霊を一度戻す（閉門）必要がある。膨大な魔力を持つ魔導士ならば一度に2体以上の星霊を召喚できる。作中に登場する星霊魔導士は大半が女性である。X791年ではユキノ曰く、ここ数年で星霊魔導士の数が激減しているらしい[注 7]。
代償召喚術
1つの金の鍵（黄道十二門の鍵）を壊すことで星霊王の扉を一度だけ開き、星霊王を召喚することができる。ただし壊す鍵はどれでもいいわけではなく、主と壊す鍵の星霊との信頼関係が高くなければ、星霊王の扉は開かない。なお、壊された鍵は一年の年月を経て世界のどこかに復活する。
変身魔法
あらゆるものに姿を変える魔法。初級では自分の体のみ（服はそのまま）だが、中級になると身に付ける物も変化でき、さらに上級になると体の質量・能力・戦闘力も変えられる。
接収（テイクオーバー）
対象者の体を乗っとり、自分の肉体にその力を還元する魔法。ミラジェーンは【悪魔】、エルフマンは【野獣】、リサーナは【動物】、ジェニーは【機械】、ディマリアは【神】で、それぞれ違う魔法とされている。前作『RAVE』でも同名の魔法が登場。
造形魔法（ぞうけいまほう）
特定の物を自由に造形することができる魔法。使用者は造形魔導士と呼ばれる。術者の性格が最も現れる魔法の一つであり、その造形創造力が強さに繋がるとされる。これまでに氷（グレイ、リオン、ウル、ウルティア）・木（ラキ）・記憶（ルーファス）・水（ジュビア）が登場している。
魔法の発動には両手を使うことが基本であり、片手の造形は不安定でバランスが悪い。
換装（かんそう）
魔法空間にある魔法剣などの武器や防具を呼び出したり、持ち替える魔法。無限に貯蔵できるわけではなく広さには限界がある。
思念体（しねんたい）
実体を持たない自分の分身を作る魔法。
絶対氷結（アイスドシェル）
術者の肉体を氷に変えて、対象者と共に永久に封じ込める「意思の魔法」。使用時には腕を交差させた構えを取る。それはグレイ曰く「いかなる爆炎の魔法をもってしても溶かすことのできない氷」である。また、氷の中の標的を長時間かけて風化させる。
月の雫（ムーンドリップ）
ベリア語の呪文。月の魔力を一つに収束することで、いかなる魔法をも解除する力を発揮する。しかし強大な月の魔力により悪魔の体を汚染するという副作用もあり、ガルナ島の住民はこの影響を受けていた。後に液体化して所持できることが明らかになっている。
思念伝達魔法（しねんでんたつまほう）
頭に直接「通信」をして話しかけることができる魔法。
合体魔法（ユニゾンレイド）
別々の魔法を一つにして威力を高める魔法。本当に息が合った者同士でなければ発動は難しく、生涯を費やしても習得には至らないこともある。
エーテリオン
別名「超絶時空破壊魔法」。評議院が保有する兵器の一つで、現評議員9名の承認と上級職員10名の解除コードで発射することができる[注 8]。上空に描かれた「衛星魔法陣（サテライトスクエア）」から地上の標的を消滅させる。非常に多くの魔法属性が融合されており、威力次第では一国を破壊するほど。
作者の『前作』に登場したエーテリオンとは名称以外は全くの別物である。
セイズ魔術
憑霊の魔法で、自分や物体に霊を憑かせて戦う。「妖精の尻尾」ではビックスローとナブが使える。なお、この二人のセイズ魔術はタイプが異なり、別の魔法とされている。
生体リンク魔法
効力が生物と同期した魔法。攻撃してきた者と自分のダメージを連結や、特定のものを抑制する鍵とさせるタイプのものが登場している。
ヘアメイカー
髪にスプレーを吹きかければイメージ通りの髪型とヘアカラーに24時間だけ変えられる。カラーズの姉妹品。
古文書（アーカイブ）
情報圧縮の魔法。対象への情報送信などに用いられる。ヒビキやブレインが使用している。
星の記憶
星霊達の紡ぐ記憶の古文書。アクエリアス曰く「夢の中」といえる空間らしいが、過去の歴史の中で星霊魔導士に関係する全ての真実を映し出すことができる。なお、人間はこの空間では人魚の姿になる。『RAVE』にも同名の場所が登場。
自律崩壊魔法陣
組み込まれたモノを自壊させる魔法。ブレインが作った魔法の一つ。
アニマ
エドラスがアースランドの魔力を搾取するための超亜空間魔法。空に開けた穴を介して魔力を持つ存在（魔導士）を空間ごと吸収して、魔水晶に変えてしまう。ただし、滅竜魔導士及びエクシードには効かなかった。
魔法を逆展開することにより、エドラスの魔力をアースランドに流すことができる。この魔力には魔水晶などの道具だけでなく、エクシードのような体内に魔力を持つ生物も含まれる。
呪法（じゅほう）
魔法の歴史の中でENDが新たな可能性として見出した魔法の上位に存在する力。「冥府の門」が使用し、魔法とは違い呪力を用いるため魔力は使わない。その力の源は恨み・妬み・憎しみといった負の感情による「呪い」から来ている。
付加術（エンチャント）
人や物に魔法付加を与え、一時的に能力を高める魔法。使用者は付加術士（エンチャンター）と呼ばれる。ウェンディやアイリーンが使用している。
魂竜の術（こんりゅうのじゅつ）
竜が自ら育てた滅竜魔導士の体内に竜の体と力を封じる魔法。しかし、この術は当時弱っていた竜達が解くにはエーテルナノの豊富な時代でなければならず、そのために未来に行く必要があった。また、体内に竜を封じられた滅竜魔導士はそれ以前の記憶があやふやになる。
スリープ
アニメオリジナル。睡眠の魔法。
チェンジリング
アニメオリジナル。第19話に登場。2人の人物の肉体と精神を入れ替える。一回の発動で複数のペアを入れ替えることができる。しかし、術を解く際には1組ずつしか解けない。発動してから30分後に術を解かないと元に戻れないという言い伝えもある[注 9]。
ユニゾンピクト
アニメオリジナル。複数名で絵画魔法を使用し魔物を実体化する魔法。
リベラム
アニメオリジナル。正式名称は「リベラム・ウェールス」。星霊を人間との契約から完全に解き放つとされる魔法で、当初この儀式によって自由となった星霊達はその代償として十二日間しか生きられなくなると伝えられていたが、後にオフィウクスから実際は星霊王の力を強化するための儀式であることが明かされた。
儀式には星霊を契約の鎖から解き放つ力を持つ天球儀が必要とされ、アストラル・スピリタスで行う事で魔法を発動させる。また星霊王に天球儀の力を送るには黄道十二門の星霊達が星霊界にいて、それを示す十二星座がアストラル・スピリタス上空に現れることを必要とし、十二星座に天球儀から発せられる光を照射することで星霊王に力を与える。
禁忌魔法
呪歌（ララバイ）
黒魔導士ゼレフが作り出した魔笛を使った生きた魔法。その笛の音を聴いた者全てを呪殺する集団呪殺魔法。
煉獄砕波（アビスブレイク）
闇の波動を放つ魔法。魔法陣を空中に描くことで発動する。ファントムMkIIが使用した場合の威力は「妖精の尻尾」のギルドの裏にある湖から、街の中心に聳え立つカルディア大聖堂までを破壊できるほど。
Rシステム
正式名称は「リバイブシステム」、またの名を「楽園の塔」という。一度死んだ者を蘇らせるという人道に反した魔法で黒魔術的な思想を持った魔導師集団が完成を試みた。評議会がエーテリオンを使用するほどの危険因子として認識している。ただし、発動するには27億イデアもの膨大な魔力が必要である。元々はゼレフが弟であるナツを蘇らせるために作り出した。
ニルヴァーナ
400年前に古代人・ニルビット族によって開発・封印された「光と闇を入れ替える」超反転魔法。元々は世界のバランスをとるために作られ、「平和の国（ニルヴァーナ）」と名づけられた。封印が解けると最初に黒い光の柱が上がり、周囲の光と闇の狭間にいる者（心が正義と悪の間で揺れ動いている者）を逆の属性にする。次に白い光になり、最後に巨大な都市が現れ、この都市こそニルヴァーナの正体である。魔法効果を発射する大砲が前方に備えられており、側面の6本の足で移動する。足の付け根には地面から魔力を供給するための魔水晶が置かれており、これらを同時に破壊しない限り破壊は不可。
アライブ
アニメオリジナル。無生物に命を与え、怪物化させる。
失われた魔法（ロストマジック）
その威力や術者への副作用から使用者が限られていき、利用が禁じられ、次第に失われていった魔法。

一なる魔法
全ての魔法の始まりとされる魔法。具体的にどのような魔法かは明確にされておらず、謎に包まれている。作中では人物によって解釈が諸説あり、ハデス（プレヒト）は「闇の中で生まれた奇跡」が一なる魔法と解釈し、そのためにゼレフを復活させて大魔法世界を創ることで一なる魔法へと辿り着こうとしたが、ルーシィは母から聞かされた「全ての魔法は愛から生まれた」という話から一なる魔法は「愛」と解釈し、後のメイビスの回想でも触れられ彼女もこれを「愛」と解釈している。
スレイヤー系の魔法
竜・神・悪魔といった人外の存在を倒すための魔法。いずれも同じ属性の魔法を食らうことでその魔法が効かないという性質を持つ。
滅竜魔法（めつりゅうまほう）
竜迎撃用の太古の魔法（エンシェント・スペル）。滅竜魔法の使い手を滅竜魔導士（ドラゴンスレイヤー）と呼ぶ[注 10]。滅竜魔法の魔法自体にも種類があり、これまでに火（ナツ、ゴッドセレナ）・鉄（ガジル）・雷（ラクサス）・天（ウェンディ）・毒（コブラ）・光（スティング）・影（ローグ）・水（ゴッドセレナ）・大地（ゴッドセレナ）・風（ゴッドセレナ）・賢（アイリーン）・魔（アクノロギア）の10人が登場している。
術者の体質を各々の属性の竜に変換しているため、身体能力も強化されている。自らの属性の物質を食べることで体力回復・強化が可能。エドラスの世界では魔水晶化した人間を元に戻す力がある。違う属性の滅竜魔導士の魔力を食らい、元々持っていた自身の属性と融合させることも可能で、作中ではナツ、ガジル、未来のローグ、スティングが使用している。
元々は竜王祭において、人間との共存を望む竜がアイリーンの付加術によって人間に竜を滅する魔法を与えたことが滅竜魔導士の始まりとされる。ある程度熟練した滅竜魔導士は竜の視力と人間の三半規管の認識のズレで乗り物（車や船などに限らず、生物も含む）に乗ると極端に酔う体質になり[注 11]、竜の大きすぎる力を抑えきれず凶暴化したりする場合もある。最大のリスクとして滅竜魔導士の体内で成長してその者を竜に変える「竜の種」があり、竜化すると人間時と身体の感覚も大きく異なってしまう。作中ではアクノロギアやアイリーンが竜化しているが、ナツをはじめとする竜に育てられた滅竜魔導士は体内でイグニール達が長い時間をかけて抗体を作ることで竜化を抑えていた。
竜から直接魔法を教えられた者（ナツ、ガジル、ウェンディが該当）を「第一世代」、滅竜魔法を使える魔水晶を体内に埋め込んだ者（ラクサス、コブラ、ゴッドセレナが該当）を「第二世代」、その両方の特徴を併せ持つ者（スティング、ローグが該当）を「第三世代」と呼んでいる。
ドラゴンフォース
滅竜魔法の最終形態。滅竜魔導士の体内に眠る竜の力を解放する。その魔力は実際の竜にも匹敵するといわれている。
作中ではナツがエーテリオンやジェラールの全魔力である「咎の炎」を、ウェンディがフェイスの近くに漂う高濃度のエーテルナノが混じった空気を食べることで発動させているが、スティングやローグ等の第三世代は自分の意思で発動させることが出来る。後にナツもマルド・ギールとの戦いで感情の昂りから発動させており、ウェンディもX792年には自力で発動可能になっている。そしてナツもゼレフとの最後の戦いで自力で発動させた。
滅神魔法（めつじんまほう）
滅竜魔法よりも強力な「神殺しの魔法」。使い手は滅神魔導士（ゴッドスレイヤー）と呼ばれる。これまでに炎[注 12]（ザンクロウ）・天空（シェリア）・雷（オルガ）の3人が登場している。
滅竜魔導士と同じく、自らの属性の物質を食べることで体力回復・強化が可能。使用者の善悪とは関係無く魔法自体が黒く禍々しい代物であり、大魔闘演武の陰で「ゼレフに似た魔力の気配」を探していたジェラールはシェリアの天空の滅神魔法について「探している気配とは違うが似ている」と評した。
滅悪魔法（めつあくまほう）
悪魔を倒す「悪魔祓いの魔法」。使い手は滅悪魔導士（デビルスレイヤー）と呼ばれる。これまでに氷（シルバー→グレイ）の2人が登場している。
滅竜魔導士や滅神魔導士と同じく、自らの属性の物質を食べることで体力回復・強化が可能。インベル曰く「心を奪い、正常な思考ではいられなくなる」というリスクがあるらしい。
治癒魔法
傷を治す魔法。自分の傷は治せない。ウェンディやシェリアなどが使用する。
アンクセラムの呪い
別名「矛盾の呪い」。生と死を司るアンクセラム神の怒りに触れた者（死者の蘇生、命の選別など）が掛かる古い呪いの一種。生命を尊く思うほど死のエネルギーを放出して周りの命を奪ってしまい、逆に尊く思わなければ命を奪うことはない。また、これに掛かった者は不老不死にされ、断食・斬首などあらゆる方法を用いても死ぬことはできない（ただし、呪われた者同士が互いを愛した場合は愛の強い方が相手を死なせてしまう）他、自分の考えていることすら矛盾していく。傷を負っても時間の経過で完治してしまう。作中でこれを掛けられたのはゼレフとメイビスの二人。
用語
道具
イグニールのマフラー
ナツが普段から首に巻いているイグニールの贈り物である白銀の鱗模様のマフラー。イグニールの体から離れ赤から白に変色した竜鱗をルーシィの先祖・アンナが編んだもので、そのためかどんなに激しい戦闘でも傷付かない。また、ゼレフの「死の捕食」を受けた際には一時的に黒く変色し（ハッピーはナツの身代わりとして守ったと推測している）、ウェンディの魔法によるナツの治癒の邪魔をしたが、先にマフラーを元の状態に戻したことでナツ自身も治療することができた。
星霊の鍵
星霊魔導士が使用する、星霊を召喚する力を秘めた鍵。星霊界の門を開閉する事で、一つの鍵につき一体の星霊を召喚できる。召喚する星霊に対応する鍵によってその形状は異なり、置店で売っている銀色の鍵、黄道十二門の門を開ける超レアな金色の鍵、オフィウクスの黒色の鍵の3種類がある。
アニメオリジナルではヒスイがエクリプスの影響で豹変した黄道十二門の星霊達を星霊界に還すために創った「強制閉門の鍵」が存在する。発動させるには星霊魔導士の魔力を吸収・蓄積させ、また対象の星霊を戦意喪失させる必要があり、それ故星霊魔導士でない者でもこの鍵を使用して星霊を星霊界へ還すことができる。
週刊ソーサラー
魔法専門誌。通称週ソラ。魔導士ギルドの情報や魔導士のグラビアなどが掲載されてある。ルーシィの愛読誌である。美男美女の魔導士の特集も行っており、「妖精の尻尾」ではグレイとロキ、ミラジェーンが名前を連ね、「剣咬の虎」ではスティングとローグの名前が確認されている。
監視水晶
その名の通り、水晶を透して周りの情景を伝える。
風詠みの眼鏡
魔水晶のレンズに風の魔法を付け加えた眼鏡。品質にもよるが2 - 32倍の速度で本が読める。最新バージョンでは120倍まで可能。
光筆（ヒカリペン）
空中に文字が書ける魔法アイテム。現在72色発売している。最近、新しい色が販売されていない。
魔道四輪（まどうよんりん）
オニバスモーターズがギルド加入者向けにレンタルしている四輪車。ギルド非加入者は免許が必要とある。「SE（セルフエナジー）プラグ」と呼ばれる部品を介して魔道士の魔力を供給し、馬車以上のスピードで走行することができる。まだ計画途中だが、魔導四輪販売計画がスタートしている。
エドラスにも存在するが、こちらにはSEプラグの代わりに魔水晶を動力に変換するシステムが組み込まれている。
魔道二輪（まどうにりん）
魔道四輪の二輪車バージョン。スピードは運転手の魔力に比例する。
毒毒ゼリー
強力な酸のようなゼリー。ナツ曰く「かなり危ない匂い」。
魔水晶（ラクリマ）
魔力を結晶化させて一般人でも魔法を使えるようにしたもの。単なる家庭用品から強力な魔法や滅竜魔法が使えるものまでその種類は様々。エドラスではエクシードを除けば、これが唯一の魔力の供給源である。
爆弾魔水晶
文字通り爆弾の形をした魔水晶。
通信用魔水晶
遠く離れた相手と会話をするための魔水晶。基本的に大きな水晶が使われている。
小型通信魔水晶
X792年にウォーレンが開発した通信魔水晶。外見はスマートフォンに近く、以前よりも持ち運びが容易になったが、通信範囲は狭いのでいずれ大陸中に繋げるようにすることを目標にしている。
映画魔水晶
映画を記憶させた魔水晶。外見はビデオソフトでスイッチを押すことで空中に映し出す。
神鳴殿（かみなりでん）
「バトル・オブ・フェアリーテイル」でラクサスが起動した、マグノリアを囲むほど無数にある強力な雷の魔力を帯電した魔水晶。放電することで下に無数の落雷を落とし、破壊しても生体リンク魔法でそのダメージが自分に返ってくる。
タンニング魔水晶
「青い天馬」のレンが使用している日焼け用の魔水晶。
対魔戦用魔水晶（ウィザードキャンセラー）
ドロマ・アニムに使用されている外部からの魔法を全部無効化させる魔水晶。
魔水晶映像（ラクリマビジョン）
監視カメラのように別の地点の風景を映し出す魔水晶。大魔闘演武でも試合の実況に使われた。
超濃縮エーテル発光体
ジュピターの約500倍の威力を持つ魔水晶。「冥府の門」のセイラが「妖精の尻尾」を破壊するために「命令」で操ったエルフマンにこれを持たせた。
消臭魔水晶
相手の臭いを消す魔水晶で、スプレーの形をしている。元はエルザが風呂に入っていないナツに使用したもの。そのおかげでナツは「一夜ウイルス」の感染を免れ、ロメオはウイルス除去を閃いた。
蘇生用の魔水晶
「妖精の尻尾」のギルドの地下にある仮死状態の肉体を封じ込める魔水晶。巨大なクリスタルのような形状をしている。作中ではハデス（プレヒト）がゼレフによって命を奪われたメイビスを蘇生されるために使われたが、最終的にそれが「妖精の心臓」の創造に繋がった。
滅竜魔法の魔水晶
第二世代、第三世代の滅竜魔導士の体に埋め込まれている滅竜魔法が使えるようになる魔水晶。イワンによると高値で売れる模様。
ジュピター
魔導収束砲。組み込まれた魔水晶に弾丸の代わりとして圧縮した魔力を詰め込んで発射する。一発の威力は強力だが、次弾の装填には15分かかる。作中では「幽鬼の支配者」と「悪魔の心臓」が使用していたが、X792年にはビスカが単独での使用を可能にしていた。
超魔道巨人ファントムMkII（ちょうまどうきょじんファントムマークツー）
「幽鬼の支配者」の最終兵器。ギルドの建物が変形して巨大な人型ロボットとなる。建物そのものが魔道士となっており、原動力はエレメント4の魔力である。エレメント4が全員敗北したことにより機能を停止し、本体は内部での戦闘により大破した。
クリスティーナ
「青い天馬」が所有するペガサスの形をした魔導爆撃艇。「六魔将軍」殲滅のために使われるはずだったが撃墜された。ニルヴァーナ起動後、リオンら「連合」の魔導士達の魔法を組み合わせることで修理・航行し、ニルヴァーナ侵入に成功したナツ達を手助けするために使われた。
クリスティーナ改
X791年に登場した巨大な帆船型のクリスティーナ。X792年には乗り物酔いをする滅竜魔導士用にカスタムされたクリスティーナ改が登場している。
エクスボール
飲むとエドラスで魔法が使えるようになる丸薬。
竜鎖砲（りゅうさほう）
エドラス王国が保有する、滅竜魔法の力を凝縮したエドラス魔法。魔力で構成された鎖を放ち、上空の魔水晶に接続、そのままエクスタリアに衝突させることがコードETDの目的だった。
ドロマ・アニム
エドラスの言葉で「竜騎士」を意味する、竜を模した搭乗型の装甲である魔導兵器。滅竜魔法などの強力なもの以外の魔法攻撃を無効化する対魔戦用魔水晶で全身を覆われており、破壊は困難。最終形態である魔法の出力を数倍に引き上げる特殊装甲「ドロマ・アニム黒天」はエドラス中の魔力を無尽蔵に吸収しエネルギーに変えてしまうため、禁式とされている。背中から追尾型もしくは途中で爆発するミサイル「竜騎弾」、口からエネルギー弾を発射する「竜騎拡散砲」などの装備がある。
エドラス王国軍との決戦でファウストが搭乗・操縦した。ナツ、ガジル、ウェンディの3人の滅竜魔導士を追い詰めるが、彼らの連携で破壊された。アニメでは大昔にも本機が使用されたことがエクシードの長老達により語られている。
魔封石（まふうせき）
イシュガルの大陸にある魔導士の魔力を封じる石。評議院の監獄やギルドが持つ枷はこの石で出来ている。
魔力測定器（マジックパワーファインダー）
通称MPF。魔法をぶつけることでその魔力が数値として表示される装置。評儀院の「ルーンナイト」の訓練にも導入されている。大魔闘演武の3日目に使用された。
エクリプス
フィオーレ王国が7年の月日を掛けて建造していた、時を渡る力を持つ巨大な扉。ゼレフ書の魔法と星霊魔法が合わさった装置で、扉を通った者は「ゼレフに似た魔力」が体に残留する。「世界を変える扉」とも言われる。ラハール曰く「存在しているだけで30の法律に触れる」代物。建造のために大量の魔力を必要としており、それで大魔闘演武を利用して毎年魔導士達から微量ずつ魔力を奪っていた。間近では魔力吸収力がさらに強まるため魔法が使えなくなる（使えば魔力を吸収され、星霊は顕現できなくなる）。黄道十二門の全ての鍵で扉を開けることが出来る（ユキノによると、星霊界独自の次元境界線を利用して、星霊魔導士の力で扉を開くらしい）。時間座標を指定し、入り口と出口に2人の星霊魔導士が開くことで時間移動を可能にするが、太陽と月が交差することで起きる月蝕の日には魔法が狂い制御不能になる。また、魔力耐性の強い「マギナニウム合金」で作られており、並の魔法では破壊は不可能。
元々はゼレフが弟であるナツを蘇らせるために作り出したが、アクノロギアを倒すことを目的とするイグニール達をナツ達と共にX777年7月7日の未来に送るために使われ、その際にルーシィの先祖・アンナが入口を、ルーシィの母・レイラが出口の役割を担った。
フィオーレ王国はエクリプスで400年の時を渡り、不死になる前のゼレフを討つ「エクリプス計画」実行のために建造するが、未来から来たローグの思惑に惑わされたヒスイによりエクリプスに7年間蓄積したエーテリオンに匹敵する魔力を竜の大群に向けて放出する「エクリプス2計画『エクリプスキャノン』」を実行してしまう（実際にはこれは未来のローグの計画のための嘘だった）。前述の月蝕が起きるX791年7月7日に扉を開けたため制御不能となり、400年前の時代と繋がり七頭の竜の出現を許してしまうが、ルーシィとユキノが発動した「ゾディアック」で扉は閉じられ、ナツによってマザーグレアを叩きつけられ破壊された。
ルーシィの未来では不死になる前のゼレフを討つ当初の「エクリプス計画」が実行されるが、前述の月食時期に開かれたために制御を失い扉から一万の竜が現れて世界は崩壊し、ローグの未来では一万の竜の真相に気付いたルーシィによって閉じられた7年後にアクノロギアに世界が支配され、両者がそれぞれの未来を阻止するべくこれを使用して本編の時間軸にやってきている。
アニメオリジナルストーリー「日蝕星霊編」では、エクリプスの扉が破壊された後にその強大な魔力の余波でアースランドは各地で異常気象に見舞われ星霊界は荒廃し、黄道十二門の星霊達が豹変するなど様々な影響が及んでいる。
永遠の炎
太陽の村の巨人達が守護神としている何百年も燃え続けているという炎。ヒロシ曰く「トレジャーハンターの間ではS指定されている宝」らしい。その正体は炎竜・アトラスフレイム。
フェイス
「白き遺産」と呼ばれる評議院が保有する兵器の一つ。その名の通り上方を向いた巨大で不気味な顔の像のような形をしている。その実態は大陸中の全ての魔力を消滅させる「大陸全域魔導パルス爆弾」で、大陸各地に三千機も配置されている。封印方法は3人の元評議員の生体リンク魔法であるが、その3人が誰なのかは元議長・クロフォードであっても知らない[注 13]。また、クロフォードのみフェイスを遠隔操作で起動できる。呪法を使用するエーテリアス達には効果がない。
封印の内の2人は既に「冥府の門」に殺害され、ジェラールの「封印の鍵」を自らに譲渡させたクロフォードが殺害されたことで封印が解かれる。その後、クロフォードの死体をキース、セイラが呪法で遠隔操作することで起動し、キョウカがその発動時間を早めて遂に発動してしまうが、グランディーネをはじめとした滅竜魔導士の体内から出現した竜達によって全機のフェイスが破壊された。
冥界島（キューブ）
「冥府の門」が本拠地を置いている四角形状の島。上空に浮いており、常に移動している。各面には重力が発生している。正体は「冥王獣（プルトグリム）」という巨大な怪物で、マルド・ギールの「喜び」で元の姿に戻りルーシィ以外の「妖精の尻尾」のメンバーを取り込んだが、ルーシィの代償召喚術によって呼び出された星霊王に破壊された。その後、他の「冥府の門」のエーテリアス共々ミラジェーンに吸収された。
ヘルズ・コア
「冥府の門」の再生（リボーン）地点であるラボ。冥王（マルド・ギール）との契約により肉体を失ってもこの場所で再生できる。また、人間の悪魔への改造にも使用される。ミラの接収で支配下に置かれ破壊された。
オリンピア
「魔女の罪」のエンジェルが所有する移動神殿。普段は海中でも呼吸が出来る構造になっているが、移動時には鳥のような羽と足が出た状態に変形し、頭部には砲台がある。
レジェンカ
アルバレス帝国のカードゲーム。ヤジール曰く攻略の鍵は「女神」のカードを手放さないことらしい。
ENDの書
最後にして最強のエーテリアスであるENDことナツの「悪魔的な力」が封印されている一冊の魔法書。この封印を解くにはマルド・ギール曰く「大陸中の魔力を消し、呪力を集める必要がある」らしく、そのためにフェイスを必要としていた。離れていても超高度の生体リンク魔法によりナツとは密接に繋がっており、傷つけられるとナツの体にもダメージが伝わる。1ページ分を開くだけでもナツに関する大量の情報が圧縮された悪魔の文字として空中に飛び出し、ナツ本人が重傷を負えば文字の一部が弾ける。それを書き換えることでナツを回復させることも出来るが、書き換えた者はナツの悪魔としての炎に体を侵蝕され闇に落ちる。
「冥府の門」のマルド・ギールによって守られていたが、フェイス破壊後に創造主であるゼレフに回収された。後のアルバレス帝国の戦いでゼレフの元から逃れたメイビスが入手しており、ナツを救うための手段としてルーシィ達の手に渡った。
ステラニウム
劇場版第2作に登場。ステラ王国で採掘される鉱石。星の光を吸収し美しく輝く性質を持ち、高い硬度から武器や防具の素材にも用いられる。
天狼玉（てんろうぎょく）
外伝『FAIRY TAIL ZERØ』に登場。天狼島に眠るS級秘宝である宝石で、島の聖なる証。しかし、実際には過去に邪悪な力を吸収しすぎて手に負えなくなり天狼島に封じられた危険な石であり、人間が物理的に触れるとその力に支配されてしまう。
「青い髑髏」の手によって一度天狼島から盗み出され、最終的にユーリの手に渡り彼を取り込み「青い髑髏」の象徴である青い骸骨の竜の石像に宿って暴走してしまうが、メイビスが発動した「ロウ」で邪悪な力を滅せられ砕けた。
爆発の服
『FAIRY GIRLS』で登場。「漆黒の仔鬼」のドムの発明品で、魔力爆発を起こすことができる服。後にシルバースパークも使用した。
無音飛空艇
『FAIRY GIRLS』で登場。「漆黒の仔鬼」の特製の乗り物。
巨大要塞ブラックベア
『FAIRY GIRLS』で登場。「漆黒の仔鬼」の本部。巨大なクマの形状でリモコンで操作することが可能。口からビームを放てる。
無限時計（むげんどけい）
アニメオリジナル。各人の時間に干渉して、年齢をコントロールしたり辛い記憶を呼び起こす時間魔法「リアルナイトメア」を発動させるための装置。星霊魔導士を組み込むことで力を発揮し、組み込まれた星霊魔導士は魔力だけが残り、身体も意識も失われてしまう。
6つの部品に分けられ、各地の遺跡に封印されていたが、「新生六魔将軍」に利用された「妖精の尻尾」と「レギオン隊」の手で部品を集められて完成。「新生六魔将軍」が所有者となり、ルーシィが組み込まれた。最終的には「新生六魔将軍」の敗北により所有権が無効となった為に元の部品に戻って各地に散らばり、このおかげでルーシィも元に戻る事が出来た。
無限城（むげんじょう）
無限時計の真の姿である魚型飛行船。船内にある無限時計本体が星霊魔導士と融合するためには、時間をかけた精神感応とその者の持つ時間の感覚＝記憶と一体化しなければならない為、無限城から地上に打ち下ろされた鎖はリアルナイトメアを伝播させ、地上の魔力とあらゆる記憶を取り込む。その為、鎖を断ち切れば、その分だけ融合は遅れることになる。
生物
星霊（せいれい）
星座をモチーフとした人外の存在。普段は星霊界に住んでおり、星霊魔導士と契約することによって人間界に召喚される。自力で人間界に来ることも可能だが、長時間の顕現はできず、無理をすれば消滅してしまう。それぞれが特殊な能力を持ち、人間界で召喚された際の能力の高さは契約した星霊魔導士の魔力に比例する。
黄道十二門（おうどうじゅうにもん）
星霊の中でも特別な力を持つ十二体（厳密には十三体）の星霊。アニメでは獅子宮のレオ（ロキ）が黄道十二門のリーダーを務めている。
バルカン
マカオが討伐依頼を受けた凶悪モンスター。ゴリラに似た姿をしており、知能が高い。人間を接収することで生きつなぐ。アニメでは亜種である森バルカンが登場している。
羽魚（はねさかな）
胸びれが翼になっている魚。獰猛な性格のようで油断しているとあちこちから群がってどんどん噛み付いてくる。よって、崖の上から釣るのが最適。珍味と噂されているが、味は非常に不味い。
毒ガスネズミ
ハッピーが請け負った依頼主のボロ家に住み着いた見るからに凶悪そうな顔構えのネズミ。大量にいるばかりか、毒ガスまで吐くという性質の悪い連中である。
エクシード
エドラスに住む猫に似た生命体。エドラスの生物で唯一体内に魔力を持つ。卵生により生まれ、人間と同等レベルの知性を持ち、二足歩行も行う。体の大きさは普通の猫と変わらないが、人間一人を抱える位の力はある。一部の者は人間の成人サイズになることができ、近衛師団に属するエクシードの大半は成人サイズで構成されている。
エドラスでは「天使」のような存在であり、人間達にとっては尊敬と畏怖の対象となっている。女王シャゴットが「他人の死を決定できる」という能力を持つと吹聴されてきたために強い権限を持つことから、エクシードの殆どは人間を見下している[注 14]。人間の考えに染まった者は堕天として取り締まられる。
しかし、実際は非力な種族であり、人間たちによる迫害から種族を守るためにシャゴットの予知能力を利用してエドラスでの地位を保っていたにすぎなかった[注 15]。アニマの逆展開によりエドラスから排除され、全員がアースランドに移住し、マグノリアを拠点に暮らし始め、自分たちの傲慢さも改めるようになった。
本編の約6年前には、女王の命により「滅竜魔導士抹殺計画」が発動され、抹殺の使命を帯びた100人のエクシードが卵の状態でアースランドに送り込まれた。ハッピーとシャルルもこの中に含まれている。後にこの計画自体は方便に過ぎず、本来の目的は「未来に起こるエクスタリア崩壊から子供たちを逃がすこと」であったことが明らかになり、アースランドに来てからは避難させた子供たちを探している。
レギオン
エドラスに生息する、翼を持つ大型のモンスター。王国で多数が飼い慣らされている。
巨人
非常に巨大な体を持つ種族。太陽の村に住んでいる。
悪魔
異形の姿を持つ種族。大抵は邪悪な性質を持つ者が多いが、中にはガルナ島の住人達のような人間に変身する能力を持ち、人間に対して友好的である者達もいる。
エーテリアス
「ゼレフ書の悪魔」の総称。黒魔導士・ゼレフが書き上げた悪魔の書から生まれた悪魔で、一国の軍隊にも匹敵する強さを持つ生物兵器。名前の由来は魔法を形成する「エーテル」から来ている。その召喚法を一冊の本にまとめており、悪魔一体につき本一冊で呼び出せる。通常はその強大な力と本性を抑制して本来とは違う姿で行動しているが、真の力を解放する際に悪魔としての正体・エーテリアスフォームを現す。魔力とは異なる呪力を有するため、魔封石やフェイスなどの魔導士の魔力を封じる効果を持つ道具や魔法は通用しない。「冥府の門」はこのエーテリアスで構成されている。
元々は不死身となってしまったゼレフが自身を呪い、そんな自分を殺すために生み出されたのがエーテリアスである。ただしエーテリアスの大半は「ゼレフの元に還る」という強い強迫観念による遺伝子レベルの命令として受けており、このことに気付いているのはマルド・ギールしかいない。仮に創造主であるゼレフが殺されるとエーテリアスも死亡する。
魔障粒子（ましょうりゅうし）
空気中のエーテルナノを破壊して汚染していく黒い霧のようなもの。微量の鉄分が含まれており、この霧を吸い込めば魔力欠乏症や魔障病などの魔導士にとっては死に至る病を引き起こす。口だけではなく皮膚からも吸収される。エーテリアスの中でもテンペスターとキースがその体組織内に所有しており、ブラッドマンは肉体そのものが魔障粒子で構成されている。
悪魔因子
「冥府の門」が人間を悪魔に改造する際に体内に流し込む因子。ミラジェーンは「サタンソウル」を使うためにこの因子を持っている。
悪魔の卵
外伝『TALE OF FAIRY TAIL ICE TRAIL 〜氷の軌跡〜』に登場。外見は巨大な黒い球体に近い。孵化させるには十年以上もかかる代物。
機械族（マキアス）
魔法を使う機械（ロボット）のような種族。錬金術の一種と言われる能力を持つ。体は有機金属で出来ているため雷属性の魔法に弱く、匂いを感知する機能が無い。
竜（ドラゴン）
作中の世界でも滅多に見られない存在とされている生物（そのため絶滅したという噂が広まっており、マルド・ギールからも「忘れられし種族」と呼ばれていた）。ジルコニス曰く「竜族はこの世界の王であり、この世の全ては竜族のものだった」とのこと。400年前のイシュガルの大陸ではドラグノフ王国をはじめ人と竜が共存する国がいくつもあり、人間との間で「大憲章（マグナカルタ）」という盟約を交わした。
知性・嗅覚が高く言葉を話し、巨大な体と膨大な魔力を持つ。基本的に滅竜魔法以外の攻撃は一切効果がなく、エクリプスでやってきた竜達に対して大魔闘演舞に出場した全てのギルドの魔導士達が交戦したが、エルザを始めカグラやリオン、一夜、バッカスといった実力者はおろかマカロフとジュラ、更には滅神魔導士のシェリアとオルガの攻撃すら効果がなかった。加えて滅竜魔導士と竜の力量の差でナツ達滅竜魔導士の攻撃も殆ど効かなかった。体表にある鱗は体から離れると色素が薄くなり、人間の手でも触れることが出来る。
400年以上前に起きた竜王祭において、殆どの竜はアクノロギアの手によって滅んだ。その遺骨はフィオーレ王国の首都クロッカスのドムス・フラウの地下に眠っている。
ブリザードバーン
アニメオリジナル。ハコベ山などに生息するワイバーンの姿をしたモンスター。通称は白ワイバーンとも言い草食。鱗は高値で売れる。
その他
評議院
魔法界全体の秩序を保つためにルールを取り決めている機関。
当初は体面を保つためにエルザを一時的に逮捕したり、「楽園の塔」の一件ではエーテリオンの使用を「使えば未来永劫非難される」という理由で躊躇う等、世間体を保とうとする俗人の集まりのように描かれ、ジークレインことジェラールに呆れられる有様だった。そのジェラールに利用された後、議員の大半が入れ替えとなるが、先の失敗を繰り返さないよう強硬な姿勢を取るようになり、特に「妖精の尻尾」を危険視する。しかし、今度は何かと「妖精の尻尾」を潰す口実を求め、「冥府の門」の問題を先延ばしにするなど古株のオーグや実行部隊のラハールとメストに呆れられていた。後に「冥府の門」によって現評議員は殺され事実上の壊滅状態になったが、事件後（マカロフやゴッドセレナを除く）聖十大魔道が集まり評議院を再結成した。
検束魔導士
評議院に属する魔導士で、違法行為を犯した魔導士を検挙・拘束する権限を持つ。
ERA（エラ）
魔法評議会会場。
ルーンナイト
評議院傘下の強行検束部隊。かつては「青い天馬」のイヴが所属していた。
ギルド間抗争禁止条約
第二次通商戦争が切っ掛けで締結したギルド同士の抗争を禁止する条約。対象は正規ギルドだけでなく、闇ギルドも一応枠内に入るので、闇ギルドへの武力行使は評議院の意を受けた検束魔道士でなければ、理由に関係なく犯罪行為にされうるなどの問題点を抱えている。
J（ジュエル）
作中の世界の通貨単位。
定例会
地方のギルドマスターが集まって定期報告をする場。
オニバスモーターズ
魔導四輪車を販売している。
クエスト
各ギルドを通して依頼される仕事。中でも認められた者のみが請け負うことの出来る危険な依頼をS級クエストといい、難易度が上がるごとにSS級クエスト・10年クエスト・100年クエストと呼ばれている。
S級魔導師
S級クエストを初めとした上位クエストに参加できるだけの力を持つ魔導士。
聖十大魔道（せいてんだいまどう）
通称聖十。大陸で特に優れた10人の魔導士のこと。マカロフ、ジュラがこれに当たる。ジョゼ、ジークレイン（ジェラール）もこの称号を有していたが、それぞれ問題を起こしたことで剥奪された。
イシュガルの四天王
聖十の上位4人を指し、その強さは人外並といわれている。「イシュガル」とは作中の舞台になる大陸の古い名前を指す。ゴッドセレナ、ハイベリオン、ウルフヘイム、ウォーロッドがこれに当たる。
紋章
ギルドの一員が服もしくは体の一部につけている所属ギルドのマーク。その形態は魔力・刺青などギルドや個人によって多種多様となっている。「妖精の尻尾」ではスタンプを体の一部に押して付着させる。
また、天狼島では「妖精の尻尾」の紋章を持つ者には天狼樹の加護が与えられるなどといった効力もある。
エーテルナノ
大気中に存在する魔力の微粒子。魔導士の魔力が切れると体が自動的に吸収する。
魔力欠乏症（まりょくけつぼうしょう）
大量の魔力を一度に消費する事で全身の筋力が低下してしまう症状。
アンチエーテルナノ腫瘍
長年の魔力のオーバーヒートが原因で体内に悪性の塊が出来る病気。手術で取り除かなければ死亡するほど重い病だが、イシュガルでもこれを治せる医者はいない。
第二魔法源（セカンドオリジン）
どの魔導士にもある潜在能力でいわゆる「二つ目の器」のようなもの。解放すると魔法の使用時間が増え、より強力な魔法を使えるようになる。作中ではウルティアが「時のアーク」を使って激痛と引き換えにナツ達が使える状態にしている。
第三魔法源（サードオリジン）
魔導士が今後手にする可能性のある「未来の力」をその時点で使い切る秘術。限界を超えた桁外れの魔力を得られるがその代償として体内からエーテルナノが完全に消え去って二度と生成されなくなり、今後一切魔法が使えなくなる。
大魔闘演武（だいまとうえんぶ）
天狼組が不在の間にできたフィオーレ一の魔導士ギルドを決める祭。フィオーレ王国の首都クロッカスで開催される。幾つかの競技の総合点で優勝が決まるが、競技の内容は毎年変わり一貫性は無いため予測は不可能。出場チームのギルドの紋章を持たない者やギルドマスターは参加できない。優勝賞金は3千万J。X791年まではエクリプス建造のために、参加している魔導士達からこの大会で少しずつ魔力を奪っていた。X792年には勝ち抜きのトーナメント方式を取っている。
王国一のトレジャーハンターギルドを決める「大秘宝演武」という類似した大会もある。
第二次通商戦争
領主同士の通商権争いが激しかったX686年7月に起きた戦争。当時は魔導士ギルドも傭兵として巻き込まれ、X690年に終結した。しかし、魔導士ギルドの介入が原因で第一次に比べ各地での死者の数は数十倍に上り、これによりギルド間抗争禁止条約が締結された。この戦いでメイビスは軍師の才を発揮した。
竜王祭（りゅうおうさい）
400年以上前、人間との共存を望むイシュガルの竜とそれに反対するアラキタシアの竜との間で起きた戦争。フィオーレ王家では古の災厄として語り継がれ、大魔闘演舞のかつての呼び名でもあった。ダートン曰く「竜と人と魔の宴」。なお、「竜王祭」とはイシュガルでの呼び名であり、アラキタシアでは「最終戦争（ラグナロク）」と呼ばれる。
当初、共存派の竜はアラキタシアの竜の物量とイシュガルで共存を望まない竜の敵対により戦況は芳しくなく、アイリーンの付加術で人間達に滅竜魔法を与えることで戦争に参加させ、次第に反対派の竜を追い詰めていく。しかし、滅竜魔導士から本当の竜になってしまったアクノロギアにより共存派を含む殆どの竜を滅ぼされ、それにより戦争は勝敗もなく終結し、アクノロギアは竜の王になるという結果になってしまった。
大魔闘演舞終了後にエクリプスから現れた竜と滅竜魔導士達が交戦し、更にローグの支配を逃れたアトラスフレイムがナツと共闘したことによって竜王祭が再現されることになってしまった。後にアルバレス帝国皇帝のゼレフは「妖精の心臓」を持ってアクノロギアを滅ぼすべく、フィオーレに戦争を仕掛けて三度目の竜王祭を起こそうとする。
地名
アースランド
本作の主要な舞台となる世界。世界中の人々の一割程度が魔導士の素質を持つ。エドラスにおいては「地上」とも呼ばれる。いくつかの大陸が存在し、作中では「イシュガル」「アラキタシア」が登場している。

フィオーレ王国
作中の主な舞台である国家。イシュガルの大陸に位置し、ギルドの数はイシュガル全体で約500。王はトーマ・E・フィオーレ。人口1700万人。主な産業は酪農・園芸農業。X622年、永世中立国に認められた。飲酒は15歳以上から認められる。領内にある街は草や花の名前から付けられている。
X792年にはイシュガルに攻めてきたアルバレス帝国のアイリーンの「ユニバースワン」で国の面積が20分の1以下まで縮小され、その形や建造物の位置も大きく変わったが、アイリーンが自害したことで魔法は解け国は元の形に戻った。
クロッカス
フィオーレ王国の首都。「花咲く都」とも呼ばれ、街の至る所に花が咲いている。中央にフィオーレ王の居城「華灯宮メルクリアス」に中央広場「リ・イン・クリスタル」、西の山に大魔闘演武の会場「ドムス・フラウ」が存在する。また、街の一角にフィオーレ有数のサマーレジャースポット「リュウゼツランド」がある。
マグノリア
王国東方にある街。人口6万人で古くから魔法も盛んな商業都市。「妖精の尻尾」の本拠地。街の中心にはフィオーレ三大教会の一つ「カルディア大聖堂」が建っており、花粉が多い。ギルダーツの「クラッシュ」の被害に遭わないために、「妖精の尻尾」の手前が左右に分かれ動くようになっている。
外伝『FAIRY TAIL ZERØ』では「妖精の尻尾」が誕生する前のX696年時点において、闇ギルド「青い髑髏」によって青い骸骨の竜の石像が建てられ荒廃した姿が描かれている。
ハルジオン
フィオーレ南方にある魔法より漁業が盛んな港街。近くにガルナ島がある。ナツ&ハッピーとルーシィが出会い、その時にナツにより港が半壊したが、無事に立ち直った。X792年にはイシュガルに攻めてきたアルバレス帝国のディマリア達に制圧されたが、グレイ達や「蛇姫の鱗」「人魚の踵」の活躍で奪還に成功した。
外伝『FAIRY TAIL ZERØ』では、天狼島を出たメイビスとゼーラが初めて目の当たりにした「外の世界」にして、メイビスが闇ギルド「青い髑髏」の構成員を相手にプレヒトと共に最初の実戦を行った場所でもある。
ルピナス
城下町を持った都市。ナツによりニ度も街を壊されている。
チューリィ村
ナツが時計台を破壊した村。X792年には時計台は修繕されている（変な境界線が出来ているが）。
フリージア
ナツが教会を全焼させた街。
ハコベ山
夏季でも雪に覆われている山。
シロツメ
エバルーやカービィが住んでいる街。エバルーの絶対的権力下に置かれていたが、彼の逮捕により支配から解放された。
オニバス
マグノリアより商業が盛んな都市。
クヌギ
オニバスの近くの街。
オシバナ
クヌギの近くの街。「鉄の森」が駅を占拠した。
オーク
王国北東にある街。「幽鬼の支配者」の本部があった。
クローバー
ギルドマスター達が定例会をしている街。
フィオーレ
評議会支部がある場所。
鳳仙花村
マグノリア西部に位置する東洋建築の並ぶ温泉観光地。居酒屋や旅館などが立ち並ぶ静かで小さな村である。
アカネ
王国で最も人気のある海辺の観光地。リゾートホテルやビーチがある。
カ＝エルム
フィオーレの接国で、国境近くに楽園の塔があった場所。
アカリファ
マグノリア西部に位置する商業都市。ルーシィの父・ジュードがここにある「LOVE&LUCKY」で働くことになる。
ワース樹海
ニルヴァーナが封印されていた樹海。
霊峰ゾニア
フィオーレ北方にある雪山。かつて黒き天女と白き天女が一人の男を巡って争い、白き天女が勝利したことで永遠に雪が降り続ける地になったと言われる。ギルダーツは100年クエストの途中、ここでアクロノギアに遭遇した。X792年にはイシュガルに攻めてきたアルバレス帝国のアイリーンの魔法で辺り一面広大な花畑になった。
ローズマリー村
エルザとシモン、カグラの出身地。楽園の塔建設を目的とする黒魔法を崇拝する教団に大人達を殺され、カグラ以外の子供が奴隷として連れ去らわれた。
マーガレット
「蛇姫の鱗」が拠点を置く町。
アメフラシ村
マーガレットの東にある誰も住んでいない村。「妖精の尻尾」解散後のグレイとジュビアが暮らしていたが、グレイが「黒魔術教団」に潜入するためジュビアの元から失踪したのが原因で雨女に戻った彼女によりこの村だけ常時雨が降るようになった。
ミカゲの森
「黒魔術教団」の支部である古い教会がある森。
マルバ
「黒魔術教団」が「浄化作戦」決行に選んだ街。人口3万人。
ボスコ
フィオーレの東に位置する隣国。ボラが奴隷を売り払おうしていた。X792年にはイシュガルに攻めてきたアルバレス帝国のゴッドセレナ達によってギルドはほぼ全滅・制圧された。
ガルナ島
人間の姿に変身できる悪魔達が住んでいる島。「呪われた島」と呼ばれているが、実際は平和で穏やかである。
天狼島（てんろうじま）
フィオーレ王国近海にある「妖精の尻尾」の聖地。巨大な大樹「天狼樹」が島の中央部にそびえ、「妖精の尻尾」の紋章を刻む者に加護を与える。緑豊かな島で、様々な動物が生息している。初代「妖精の尻尾」マスターのメイビスの墓がある。X792年にはイシュガルに攻めてきたアルバレス帝国のアイリーンの「ユニバースワン」でフィオーレ本土と陸続きになった。
外伝『FAIRY TAIL ZERØ』作中におけるX689年時点では「赤い蜥蜴」の本拠地と村があったが、闇ギルド「青い髑髏」の襲撃で壊滅し、住民は森に逃げ延びたメイビスとゼーラを除き皆殺しにされた。
太陽の村
巨人が住み、永遠の炎（アトラスフレイム）を守護神として信仰している村。
ドグゼリ渓谷大空洞
低温高湿度な環境の場所。ここにフェイスの一つが封印されていた。
カラコール島
イシュガルとアラキタシアの間にある観光地。スターマンゴーが絶品。ブランディッシュの魔法で鳥がやっと乗れるサイズまで縮小された。
アルバレス帝国
イシュガルの西にあるアラキタシアの大陸に位置する大国。皇帝はスプリガン（ゼレフ）。正規・闇を合わせアラキタシアにあった730もの魔導士ギルド全てを統一することで造られた超軍事魔法帝国。首都は「ヴィスタリオン」。
元はゼレフがアクロノギアに対抗するために何百年も前から造り出した国家。アルバレス帝国編の約10年前には「妖精の尻尾」のルーメン・イストワールを手に入れるために一度イシュガルに侵攻[注 16]するが、評議院のエーテリオンやフェイスの存在もあって作戦を中止した。X792年にはゼレフがアクロノギアにもイシュガルにも勝てると確信したことで再びイシュガルへの侵攻・殲滅作戦を始める。
ミルディアン魔術学院
400年前にゼレフが通っていた魔法の学院。生と死を司るというアンクセラム神を信仰するが、その怒りに触れ呪いにかかったゼレフによって教授や他の生徒も死んでしまった。
ミルディアン
時の神たるクロノスが祀られていた古の時の都。アルバレス帝国のディマリアはこの都の末裔。『RAVE』にも同名の町が登場。
ドラグノフ王国
400年前のイシュガルに存在した、代々人と竜が共に歩んできた国家。女王はアイリーン。アラキタシアの竜から人と竜の共存関係を守るために竜王祭を繰り広げていた。
星霊界（せいれいかい）
星霊達が住む世界。1日が人間界での約3ヶ月に相当する。人間の星霊界への侵入自体が星霊魔導士にとっては重大な契約違反になる。通常、人間は息ができずに死んでしまうらしいが、星霊の服を着ることで活動は可能。
アストラル・スピリタス
アニメオリジナル。人間界と星霊界の狭間に存在する異空間。その入り口はマグノリアの南にある。この空間はオフィウクスの身体そのものであり、彼女の意思により地形や空間が変化する。空間内にはオフィウクスによって創られた黄道十二門の紋章が刻まれた十二（後に十三）の扉があり、各々の星霊が存在する空間へと繋がっている。
ステラ王国
劇場版第2作の舞台。イシュガル南東に位置する島国。フィオーレよりも標高が高い土地にあるため気温も比較的低く、「星々の国」と称されるほど綺麗な星空で有名。首都は「アルタイル」。
BLACK VOX（ブラック ヴォックス）
外伝『TALE OF FAIRY TAIL ICE TRAIL 〜氷の軌跡〜』に登場。トーチが刑務所長を務める超一級の魔導監獄。宙を浮く巨大な黒い正方形の建物で、内部には中央の「監制塔」と牢屋である無数の黒い正方形の形をした「牢匣（ハコ）」がある。
エドラス
アースランドの平行世界。空には幾つもの島が浮遊している。アースランドとは違った動植物の生態・文化・歴史が根付いているが、名前や容姿が同じ人物が存在している。この世界に住む人々は体内に魔力を持たず、魔水晶を組み合わせた道具を魔法として使用する。しかし、魔水晶を消費し続けたことにより魔力の枯渇が進みつつある。そのため、王国軍以外の魔法所持が禁止されるようになった。アースランドの人間はこの世界では魔法が使えなくなるが、エクスボールを服用することで回避可能。後にアニマの逆展開により全ての魔力がアースランドに流れ、魔法が完全に失われた。

王都
人間の国。首都に魔力の殆どを集め独占している。エドラス城内には魔力で動く遊園地「E-LAND（イーランド）」がある（全てのアトラクションをヒューズの「コマンドタクト」で操る事が出来る）。
永遠の魔力を得るためには手段を選ばず、数年前からアニマを利用してアースランドから魔力を搾取し、さらには従属していたエクシードからも魔力を奪うために天使殲滅作戦「コードETD（エクシード・トータル・デストラクション）」を発令するに至る。
エクスタリア
エクシードだけの国家。王国の上空を浮遊する島に建国されている。
魔水晶衝突回避のために全国民が島を出た後、アニマの逆展開により島を浮かせるための魔力が失われたことにより崩壊した。
妖精の尻尾
王国から解散命令を出されながらもそれを拒む、エドラス最後の魔導士ギルド（そのため、闇ギルドとなっている）。大木を模した建物を魔法で移動させながら王国から逃げ続けている。マスターは死亡しており、エドラスのルーシィが暫定的なリーダーを務める。
ルーエン
エドラスにある町の一つ。ナツ達はここで「封炎剣」などの魔法の武器を買った。
シッカ
エドラスにある町の一つ。ナツ達はここでエドナツに会った。
トライア
エドラス王都の近くにある町。
備考
『RAVE』との関係性
この作品には同作家の前連載作品『RAVE』からの客演があるが、作者自身が「あれはファンサービス的なもの」としており、『RAVE』と『FAIRY TAIL』は全く関係のない別々の世界の物語である。ただし、建築様式、生活様式などの世界観は『RAVE』に通ずるものもある。また、「テン・コマンドメンツ」や「オラシオンセイス」など、共通の用語も登場している。
作中にはハルやエリーなどRAVEの登場人物らしき人物がモブに登場している。なお、ジークやプルーは設定を完全に変更した上で以降も出演している。
第91話ではセルフパロディーとして『RAVE』のコスプレをしたナツとルーシィが扉ページに登場した。
『マガジンSPECIAL』2011年No.5では、両作のコラボレーションが行われ、単行本39巻の特装版に追加要素を加え映像化したOAD『FAIRY TAIL × RAVE』として収録されている。
アニメにおいては、第126話・第136話にケツプリ団が登場している。

読切版『FAIRY TALE』について
『FAIRY TALE』は『マガジンFRESH』2002年9月3日増刊号に読切で掲載された。しかし、本作とはタイトルの読みだけが類似しているだけで、内容は「火の民」の少年シルバと「水の民」の少女エルが魔女に盗まれた「デビルマ全書」を取り戻す、という全くの別物である。こちらは現在短編集「ましまえん」の1巻に収録されている。
本作のタイトル『FAIRY TAIL』は「妖精の尻尾」という意味であり、読切作品のタイトル『FAIRY TALE』は「おとぎ話」という意味である。前者が「フェアリーテイル」、後者が「フェアリーテール」と記載されている。
連載版でのフェアリーテイルは魔導士ギルドの名称である。『FAIRY TALE』は元々『RAVE』の次の連載案であった作品であるが、スケジュールの都合から読切として発表された。

受賞
第33回講談社漫画賞少年部門
ジャパン エキスポ アワード2009 少年漫画部門 最優秀少年漫画賞
ゾンデルマンコミック賞 漫画部門 最優秀国際漫画賞
スピンオフ作品
登場人物については「FAIRY TAILの登場人物#派生作品の登場人物」を参照
FAIRY TAIL ZERØ（フェアリーテイル ゼロ）
『月刊 FAIRY TAIL マガジン』2014年1号（創刊号）から2015年13号まで連載された。全13話。原作者の真島が本編と並行して執筆。メイビスが主人公を務めており、幼少時代の彼女が成長し後に「妖精の尻尾」を創設するまでを描いた外伝。2016年1月〜3月に本編の枠でテレビアニメ化されている。
TALE OF FAIRY TAIL ICE TRAIL 〜氷の軌跡（こおりのきせき）〜
『月刊 FAIRY TAIL マガジン』2014年1号（創刊号）から2015年13号まで連載された。全13話。漫画は白土悠介が担当。少年時代のグレイが主人公のエピソードで、彼が「妖精の尻尾」に加入するまでを描いた作品。
FAIRY TAIL ブルー・ミストラル
『なかよし』2014年9月号から2016年1月号まで連載された。全16話。漫画は渡辺留衣が担当。「妖精の尻尾」に加入したばかりの頃のウェンディが主人公となり、シャルルと共にクエストを受けながら竜の目撃情報を追っていく。
FAIRY GIRLS
『マガジンSPECIAL』2014年No.12から2016年No.9まで連載された。全21話。漫画はBOKUが担当。大魔闘演武編と冥府の門編の間に位置し、ルーシィ、エルザ、ウェンディ、ジュビアの4人を主人公にした作品。
FAIRY TAIL外伝
『マガジンポケット』で連載。漫画は芝野郷太。
剣咬の双竜（けんがみのそうりゅう）
2015年49号まで連載された。全15話。「冥府の門」編後のスティングとローグをはじめとする「剣咬の虎」のメンバーが主役の作品。
ロードナイト
2015年51号より連載。全17話。ガジルを主人公とした作品で、大魔闘演武編後「幽鬼の支配者」に入る前の過去が明かされる話と、「妖精の尻尾」が解散した間に評議員となった時の話が描かれている。
雷豪一閃（らいごういっせん）
全19話。「妖精の尻尾」解散後、「青い天馬」に所属していたラクサスを主人公とした作品。
FAIRY TAIL 100 YEARS QUEST
『マガジンポケット』にて連載。漫画は上田敦夫。ナツたちは依頼「100年クエスト」を受けるべくギルティナ大陸を訪れた。そこで待っていた依頼主はドラゴンだった。本編の続編となる物語でネームも原作者の真島が担当している。
FAIRY TAIL ハッピーの大冒険
『マガジンポケット』にて連載。全80話。漫画は坂本憲司郎。異世界に転移してしまったハッピーを主人公とした冒険譚。
FAIRY TAIL CITY HERO
『マガジンポケット』にて連載。全45話。漫画は安東汐。「妖精の尻尾」の面々が警察官、闇ギルド側は犯罪者や暴走族となった世界観で繰り広げられる刑事もの。
書誌情報
漫画
真島ヒロ 『FAIRY TAIL』 講談社〈講談社コミックス〉、全63巻
2006年12月15日発売[2]、ISBN 4-06-363771-9
2007年1月17日発売[3]、ISBN 978-4-06-363782-3
2007年3月16日発売[4]、ISBN 978-4-06-363810-3
2007年5月17日発売[5]、ISBN 978-4-06-363832-5
2007年7月17日発売[6]、ISBN 978-4-06-363857-8
限定版（同日発売[7]）、ISBN 978-4-06-362091-7
2007年9月14日発売[8]、ISBN 978-4-06-363890-5
2007年11月16日発売[9]、ISBN 978-4-06-363914-8
2008年1月17日発売[10]、ISBN 978-4-06-363940-7
2008年3月17日発売[11]、ISBN 978-4-06-363965-0
2008年5月16日発売[12]、ISBN 978-4-06-363986-5
2008年8月12日発売[13]、ISBN 978-4-06-384023-0
2008年10月17日発売[14]、ISBN 978-4-06-384050-6
2008年12月17日発売[15]、ISBN 978-4-06-384075-9
2009年3月17日発売[16]、ISBN 978-4-06-384098-8
2009年5月15日発売[17]、ISBN 978-4-06-384136-7
2009年7月17日発売[18]、ISBN 978-4-06-384158-9
限定版（同日発売[19]）、ISBN 978-4-06-362145-7
2009年9月17日発売[20]、ISBN 978-4-06-384185-5
2009年11月17日発売[21]、ISBN 978-4-06-384211-1
2010年1月15日発売[22]、ISBN 978-4-06-384233-3
2010年3月17日発売[23]、ISBN 978-4-06-384266-1
2010年5月17日発売[24]、ISBN 978-4-06-384296-8
2010年8月17日発売[25]、ISBN 978-4-06-384346-0
2010年10月15日発売[26]、ISBN 978-4-06-384379-8
2010年12月17日発売[27]、ISBN 978-4-06-384416-0
特装版（同日発売[28]）、ISBN 978-4-06-358333-5
2011年2月17日発売[29]、ISBN 978-4-06-384442-9
2011年4月15日発売[30]、ISBN 978-4-06-384473-3
特装版（同日発売[31]）、ISBN 978-4-06-358334-2
2011年6月17日発売[32]、ISBN 978-4-06-384502-0
特装版（同日発売[33]）、ISBN 978-4-06-358335-9
2011年8月17日発売[34]、ISBN 978-4-06-384533-4
2011年10月17日発売[35]、ISBN 978-4-06-384563-1
2011年12月16日発売[36]、ISBN 978-4-06-384597-6
2012年2月17日発売[37]、ISBN 978-4-06-384628-7
限定版（同日発売[38]）、ISBN 978-4-06-358369-4
2012年4月17日発売[39]、ISBN 978-4-06-384654-6
2012年6月15日発売[40]、ISBN 978-4-06-384686-7
特装版、ISBN 978-4-06-358402-8
2012年8月17日発売[41]、ISBN 978-4-06-384719-2
2012年11月16日発売[42]、ISBN 978-4-06-384765-9
特装版（同日発売[43]）、ISBN 978-4-06-358414-1
2013年2月15日発売[44]、ISBN 978-4-06-384810-6
特装版（同日発売[45]）、ISBN 978-4-06-358426-4
2013年4月17日発売[46]、ISBN 978-4-06-384845-8
2013年6月17日発売[47]、ISBN 978-4-06-384876-2
特装版（同日発売[48]）、ISBN 978-4-06-358442-4
2013年8月16日発売[49]、ISBN 978-4-06-394908-7
特装版（同日発売[50]）、ISBN 978-4-06-358454-7
2013年10月17日発売[51]、ISBN 978-4-06-394941-4
2013年12月17日発売[52]、ISBN 978-4-06-394982-7
2014年3月17日発売[53]、ISBN 978-4-06-395009-0
2014年5月16日発売[54]、ISBN 978-4-06-395077-9
2014年7月17日発売[55]、ISBN 978-4-06-395124-0
2014年9月17日発売[56]、ISBN 978-4-06-395186-8
2014年11月17日発売[57]、ISBN 978-4-06-395241-4
2015年1月16日発売[58]、ISBN 978-4-06-395287-2
2015年3月17日発売[59]、ISBN 978-4-06-395343-5
2015年5月15日発売[60]、ISBN 978-4-06-395406-7
2015年7月17日発売[61]、ISBN 978-4-06-395435-7
限定版（同日発売[62]）、ISBN 978-4-06-362302-4
2015年9月17日発売[63]、ISBN 978-4-06-395489-0
限定版（同日発売[64]）、ISBN 978-4-06-362311-6
2015年11月17日発売[65]、ISBN 978-4-06-395538-5
2016年1月15日発売[66]、ISBN 978-4-06-395577-4
2016年3月17日発売[67]、ISBN 978-4-06-395626-9
2016年5月17日発売[68]、ISBN 978-4-06-395675-7
特装版（2016年5月14日発売[69]）、ISBN 978-4-06-358824-8
2016年7月15日発売[70]、ISBN 978-4-06-395715-0
2016年9月16日発売[71]、ISBN 978-4-06-395761-7
限定版（同日発売[72]）、ISBN 978-4-06-358839-2
2016年11月17日発売[73]、ISBN 978-4-06-395804-1
特装版（同日発売[74]）、ISBN 978-4-06-397003-6
2016年12月16日発売[75]、ISBN 978-4-06-395831-7
特装版（同日発売[76]）、ISBN 978-4-06-397004-3
2017年3月17日発売[77]、ISBN 978-4-06-395897-3
2017年5月17日発売[78]、ISBN 978-4-06-395945-1
2017年9月15日発売[79]、ISBN 978-4-06-510034-9
限定版、ISBN 978-4-06-510288-6
2017年11月17日発売[80]、ISBN 978-4-06-510390-6
特装版（同日発売[81]）、ISBN 978-4-06-510824-6
真島ヒロ（原作） / 渡辺留衣（作画） 『FAIRY TAIL ブルー・ミストラル』 講談社〈講談社コミックスなかよし〉、全4巻
2015年1月16日発売[82]、ISBN 978-4-06-364456-2
2015年5月15日発売[83]、ISBN 978-4-06-364470-8
2015年9月17日発売[84]、ISBN 978-4-06-364485-2
2016年1月15日発売[85]、ISBN 978-4-06-364498-2
真島ヒロ（原作） / BOKU（作画） 『FAIRY GIRLS』 講談社〈講談社コミックス〉、全4巻
2015年5月15日発売[86]、ISBN 978-4-06-395407-4
2015年11月17日発売[87]、ISBN 978-4-06-395539-2
2016年3月17日発売[88]、ISBN 978-4-06-395627-6
2016年9月16日発売[89]、ISBN 978-4-06-395760-0
真島ヒロ（原作） / 白土悠介（作画） 『TALE OF FAIRY TAIL ICE TRAIL 〜氷の軌跡〜』 講談社〈講談社コミックス〉、全2巻
2015年9月17日発売[90]、ISBN 978-4-06-395502-6
2015年9月17日発売[91]、ISBN 978-4-06-395503-3
真島ヒロ 『FAIRY TAIL ZERØ』 講談社〈講談社コミックス〉、2015年11月17日発売[92]、ISBN 978-4-06-395540-8
真島ヒロ（原作） / 芝野郷太（作画） 『FAIRY TAIL外伝』 講談社〈講談社コミックス〉、全3巻
「剣咬の双竜」2016年1月15日発売[93]、ISBN 978-4-06-395578-1
「ロードナイト」2016年5月17日発売[94]、ISBN 978-4-06-395676-4
「雷豪一閃」2016年11月17日発売[95]、ISBN 978-4-06-395805-8
真島ヒロ 『FAIRY TAIL S』 講談社〈講談社コミックス〉、既刊2巻（2016年9月16日現在）
2016年9月16日発売[96]、ISBN 978-4-06-395758-7
2016年9月16日発売[97]、ISBN 978-4-06-395759-4
真島ヒロ（原作） / 上田敦夫（作画） 『FAIRY TAIL 100 YEARS QUEST』 講談社〈講談社コミックス〉、既刊8巻（2021年2月9日現在）
2018年11月9日発売[98]、ISBN 978-4-06-513398-9
2019年3月8日発売[99]、ISBN 978-4-06-514119-9
2019年7月9日発売[100]、ISBN 978-4-06-515724-4
2019年11月8日発売[101]、ISBN 978-4-06-517305-3
2020年3月9日発売[102]、ISBN 978-4-06-518450-9
2020年6月9日発売[103]、ISBN 978-4-06-519429-4
2020年10月9日発売[104]、ISBN 978-4-06-521026-0
2021年2月9日発売[105]、ISBN 978-4-06-522350-5
真島ヒロ（原作） / 坂本憲司郎（作画） 『FAIRY TAIL ハッピーの大冒険』 講談社〈講談社コミックス〉、全8巻[注 17]
2018年12月7日発売[106]、ISBN 978-4-06-514275-2
2019年2月15日発売[107]、ISBN 978-4-06-514938-6
2019年4月17日発売[108]、ISBN 978-4-06-516040-4
2019年10月9日発売[109]、ISBN 978-4-06-517562-0
真島ヒロ（原作） / 坂本憲司郎（作画） 『FAIRY TAIL CITY HERO』 講談社〈講談社コミックス〉、全4巻
2019年3月4日発売[110]、ISBN 978-4-06-514784-9
2019年7月9日発売[111]、ISBN 978-4-06-515722-0
2019年10月9日発売[112]、ISBN 978-4-06-517209-4
2020年2月7日発売[113]、ISBN 978-4-06-517879-9
小説
真島ヒロ（原作・イラスト） / 川崎美羽（著） 『FAIRY TAIL』 講談社〈講談社ラノベ文庫 / KCデラックス〉、既刊3巻
「心に宿るcolor」2012年5月2日[114]、ISBN 978-4-06-375233-5
KCデラックス版（2016年5月17日[115]）、ISBN 978-4-06-377481-8
「大魔闘演武その後、それぞれの1日」2014年8月1日[116]、ISBN 978-4-06-375336-3
KCデラックス版の刊行時にタイトルが『FAIRY TAIL ケモケモが来た！』に改題されている。
KCデラックス版（2016年5月17日[117]）、ISBN 978-4-06-377481-8
「トラブルツインズ」2016年3月17日[118]、ISBN 978-4-06-381424-8
真島ヒロ（原作・イラスト） / 華南恋（著）、講談社〈講談社ラノベ文庫 / KCデラックス〉、既刊2巻（2016年5月17日現在）
『FAIRY TAIL 大江戸フェアリーテイル』2015年10月2日[119]、ISBN 978-4-06-381459-0
『小説 不思議の国のフェアリーテイル』2017年9月15日[120]、ISBN 978-4-06-393039-9
関連書籍
画集
『FANTASIA -FAIRY TAIL ILLUSTRATIONS-』2012年8月11日発売[121]、ISBN 978-4-06-364896-6
『HARVEST -FAIRY TAIL ILLUSTRATIONS-』2016年11月16日発売[122]、ISBN 978-4-06-365002-0
ガイドブック
『FAIRY TAIL ＋』2010年5月17日[123]、ISBN 978-4-06-375945-7
『FAIRY TAIL PORTABLE GUILD 公式攻略ガイド』2010年6月25日、ISBN 978-4-06-367250-3
『FAIRY TAIL BOX』2010年8月17日、ISBN 978-4-0635-8326-7
『FAIRY TAIL A』|2011年1月17日[124]、ISBN 978-4-0637-6008-8
月刊 FAIRY TAIL マガジン
2014年7月17日発売、ISBN 978-4-06-358713-5
キャラクター特集：ナツ & ハッピー
2014年8月16日発売、ISBN 978-4-06-358715-9
キャラクター特集：ルーシィ
2014年9月17日発売、ISBN 978-4-06-358730-2
キャラクター特集：グレイ
2014年10月17日発売、ISBN 978-4-06-358731-9
キャラクター特集：エルザ
2014年11月17日発売、ISBN 978-4-06-358732-6
キャラクター特集：ウェンディ & シャルル
2014年12月17日発売、ISBN 978-4-06-358733-3
キャラクター特集：ガジル & パンサーリリー
2015年1月16日発売、ISBN 978-4-06-358734-0
キャラクター特集：ラクサス
2015年2月17日発売、ISBN 978-4-06-358735-7
キャラクター特集：ジュビア
2015年3月17日発売、ISBN 978-4-06-358736-4
キャラクター特集：ジェラール & 「魔女の罪」
2015年4月17日発売、ISBN 978-4-06-358737-1
キャラクター特集：ミラジェーン & エルフマン & リサーナ
2015年5月15日発売、ISBN 978-4-06-358738-8
キャラクター特集：スティング & ローグ
2015年6月17日発売、ISBN 978-4-06-358739-5
キャラクター特集：メイビス
2015年7月17日発売、ISBN 978-4-06-358740-1
キャラクター特集：「妖精の尻尾」メンバー
その他
『FAIRY TAIL名言集〜FAIRY WORDS100〜』2017年11月17日発売[125]、ISBN 978-4-06-510630-3
『フェアリーテイルゲームブック 夢幻島の怪物』2018年10月17日発売[126]、ISBN 978-4-06-513296-8
テレビアニメ
テレビ東京系列にて2009年10月から2013年3月まで第1期が放送された。原作1巻から35巻の「大魔闘演武編」の途中までアニメ化された。ナレーションは柴田秀勝が担当。
2012年には、フランスにて第19回アニメ&マンガ大賞の最優秀日本アニメ賞、および最優秀ダビング賞を受賞している。
2014年4月から2016年3月まで第2期が放送された。35巻の「大魔闘演武編」176話からのスタートとなる。放送局は前回同様にテレビ東京系列でキャストに変更はないが、一部スタッフやキャラクターデザイン、および音楽制作会社（ポニーキャニオン→エイベックス・ピクチャーズ）が変更となっている。
2015年4月放送分からは、冥府の門編の開始に合わせて構成が大きく変更。ハッピーによるサブタイトル読み上げが廃され、次回予告もナツとハッピーのコミカルな掛け合いから、ルーシィ役の平野綾によるシリアスな語りとなった。また、冥府の門編開始後のサブタイトルには、物語の進行に合わせて「冥府の門編 序章」または「冥府の門編」が加えられている。
2016年1月放送分からは、外伝『FAIRY TAIL ZERØ』のエピソードを描いており、それに伴い次回予告もメイビス役の能登麻美子が担当している。
2018年10月から2019年9月まで、原作最終回までを描く、ファイナルシリーズが放送された[127]。スタッフは第2期とほぼ同様だが、制作はA-1 Picturesから分割されたCloverWorksが主導で行っている。
話数は第1期からファイナルシリーズまで通算で表記されている。

本放送枠
2009年10月12日から2011年3月28日まで、毎週月曜日19:30より放送。毎週土曜日10:30に放送枠移動後、2011年4月から2013年3月30日まで放送された。
また、2014年4月5日から毎週土曜日10:30より新シリーズを放送。2016年3月26日まで放送された。
ファイナルシリーズは毎週日曜日7:00に枠を移し、2019年10月7日より放送。2019年9月29日の第328話をもって本シリーズは完結した。
再放送枠
テレビ東京系列6局のみ実施。タイトル・放送時間・話数は以下の通り。
「明日まで待てない!! FAIRY TAIL」 - 2009年11月1日 - 2010年3月28日（毎週日曜日9:00 - 9:30、1〜20話）
「おさらいっ! フェアリーテイル」 - 2011年4月7日 - 2012年3月29日（毎週木曜日17:30 - 18:00、73〜124話（105話を除く[注 18]）
「フェアリーテイル ベスト!」 - 2013年4月4日 - 2014年3月27日（毎週木曜日17:30 - 18:00、全175話の中から厳選して放送）
原作からの変更点・追加要素
原作では省略された戦闘シーン、また設定のみで描き切れなかったストーリーが追加され、本編の裏で起こっていた出来事も詳細に表現されている。ただし、一部台詞やシーンが変更されている場合もある。
人物紹介に設定のみ存在した魔法が映像化されている。また、初期では魔法の各自独特のバンクや各登場人物の魔法発動の際に、それぞれ独自の魔法陣が描かれていた。
一定の性的描写や、流血などに関する表現が変更またはカットされている。第2期からは流血シーンが描かれるようになったが、黒く表現されている。
星霊界のゲートの鍵のデザインを、各星霊の特徴に合わせリニューアルしている（例：アクエリアスの鍵は持つ部分が水瓶に、タウロスの鍵は先の部分がタウロスの持つ斧の形をしている）。後に原作でも途中からこのデザインへと変更されている。
表現規制の影響によりグレイが初期に煙草を吸っていないが、カナの飲酒はそのまま描かれている。
スタッフの遊びで他の真島漫画に登場した謎の生物が毎回（45話 - 49話・59話には登場していないようである）どこかに隠されている。完全にランダムであるため、はっきり映っているものもあれば、群集にまぎれて非常に見つけにくい場合もあり、本放送中に発見することは困難を極めるが『答え合わせ』として番組最後の提供読みの背景が該当画面の静止画となっている[128]。
アニメオリジナル長編ストーリーとして第125話から第150話までは「星空の鍵編」、第204話から第218話までは「日蝕星霊編」が展開された。
スタッフ
原作 - 真島ヒロ
監督 - 石平信司
シリーズ構成 - 十川誠志
キャラクターデザイン - 山本碧→竹内進二・佐野聡彦（第176話 - ）
コンセプトデザイン - 大河広行、岩永悦宜、大橋幸子（第125話 - 第175話）
美術監督 - 清水順子、鈴木隆文→杉本智美→石田晶子（第176話 - 第277話）→川口正明（第278話 - )
カラーデザイン - 甲斐けいこ→小野寺笑子→川上善美（第176話 - ）
カラーディレクター - 甲斐けいこ
撮影監督 - 岩崎敦→黒岩悟（第176話 - ）→岩崎敦
編集 - 岡祐司→邉見俊夫（第176話 - ）
音響監督 - はたしょう二
音楽 - 高梨康治
音楽プロデューサー - 浅田和朗・髙取昌史・佐藤直紀（共に途中まで）、高畑裕一郎、伊達尚→飯泉朝一（第176話 - ）・吉田雄哉（第227話 - ）
チーフプロデューサー - 土屋潤一郎（第176話 - 第226話）、伊藤洋平（第176話 - ）
プロデューサー - 紅谷佳和（第1話 - 第277話)→吉野文（第278話 - )、山西太平（第1話 - 第48話）→今井陽介（第49話 - 第175話）→遠藤哲哉（第176話 - ）→鍋岩晶子（第278話 - )、落越友則→佐藤成俊、武末治（一時期）
アニメーションプロデューサー - 川人憲治郎→飯島弘志（第176話 - ）、中山浩太郎（第73話 - ）
アニメーション制作 - A-1 Pictures、サテライト（第1話 - 第175話）、ブリッジ（第176話 - ）、CloverWorks（第278話 - ）
製作 - テレビ東京、電通、A-1 Pictures（第1話 - 第277話）、CloverWorks（第278話 - ）
主題歌
歌詞字幕あり。特に記載のない限り全てポニーキャニオン（第1期）→avex trax（第2期・ファイナル）から発売。

オープニングテーマ



曲名
放送話数
作詞
作曲
編曲
歌手
備考


第1期


1
Snow fairy
1 - 11
染谷西郷
FUNKIST、松岡モトキ
FUNKIST



2
S.O.W. センスオブワンダー
12 - 24
leonn
日比野裕史
アイドリング!!!



3
ft.
25 - 35
染谷西郷
FUNKIST、松岡モトキ
FUNKIST



4
R.P.G.〜Rockin' Playing Game
36 - 48
武瑠
yuji
SuG & Tom-H@ck
SuG



5
エガオノマホウ
49 - 60
AIRI
本田光史郎
本田光史郎／松岡モトキ
MAGIC PARTY



6
Fiesta
61 - 72
+Plus
+Plus, Redwood Humberg Jr.
+Plus



7
Evidence
73 - 85
40mP
Daisy×Daisy



8
The Rock City Boy
86 - 98
JAMIL
シライシ紗トリ
宮井英俊
JAMIL



9
永久のキズナ feat. Another Infinity
99 - 111
mitsu
Another Infinity
Daisy×Daisy



10
I Wish
112 - 124
Tsubasa、佐藤永麻
松井亮
Milky Bunny



11
はじまりの空
125 - 137
+Plus
Redwood Humberg Jr.
+Plus



12
「テノヒラ」
138 - 150
JIN
HERO
STAR FIELD[注 19]より発売。劇場版の映像の一部が使われた。


13
Breakthrough
151 - 166
河野丈洋
比留間整
GOING UNDER GROUND



14
フェアリーテイル 〜約束の日〜
167 - 175
瀬名恵
俊龍
Sizuk
米倉千尋
ストリングスアレンジは牧野信博。


第2期


15
MASAYUME CHASING
176 - 188
Junji Ishiwatari
STEVEN LEECaroline Gustavsson

BoA



16
STRIKE BACK
189 - 203
BACK-ON

BACK-ON
cutting edgeより発売。


17
Mysterious Magic
204 - 214
森月キャス
Peter Mansson/Jonas Hermansson/Melisa Bester
亀田誠治
Do As Infinity



18
BREAK OUT
215 - 226
rino
Takuya Harada/STEVEN LEE/Joakim Bjornberg/Christofer Erixon
鈴木雅也
V6



19
ユメイログラフィティ
227 - 239
國土佳音
小山寿
タッキー&翼



20
NEVER-END TALE
240 - 252
松井洋平
矢鴇つかさ（Arte Refact）
桑原聖（Arte Refact）
小林竜之、鈴木このみ
avex picturesより発売。


21
Believe in Myself
253 - 265
サイトウヨシヒロ
大西克巳
EDGE of LIFE



22
明日を鳴らせ
266 - 277
シシド・カフカ
平出悟
シシド・カフカ



ファイナルシリーズ


23
power of the dream
278 - 290
giz'mo(from jam9)
armyslick・giz'mo(from jam9)
lol



24
DOWN BY LAW
291 - 303
P.O.S.
PIUS／FAST LANE／Maxx Song／J.PRAIZE
THE RAMPAGE from EXILE TRIBE



25
NO-LIMIT
304 - 315
GAKU
大阪☆春夏秋冬



26
MORE THAN LiKE
316 - 328
松隈ケンタ×JxSxK
松隈ケンタ
SCRAMBLES
BiSH


エンディングテーマ



曲名
放送話数
作詞
作曲
編曲
歌手
備考


第1期


1
完璧ぐ〜のね
1 - 11
秋元康
藤本貴則
KnocKout
渡り廊下走り隊



2
追憶メリーゴーランド
12 - 24
yu-suke
onelifecrew



3
ごめんね、私。
25 - 35
土岐麻子
矢野博康
南波志帆



4
君がいるから
36 - 48
下川みくに
Sin
下川みくに



5
HOLY SHINE
49 - 60
MiKA
神津裕之
Daisy×Daisy



6
-Be As One-
61 - 72
Natsumi Watanabe
ZETTON, SHIKATA, MATS LIE SKARE
w-inds.
FLIGHT MASTERより発売。


7
ひとりさみしく
73 - 85
ShaNa
headphone-Bulldog
ShaNa



8
Don't think. Feel !!!
86 - 98
PA-NON
しほり
KOUTAPAI
アイドリング!!!



9
この手伸ばして
99 - 111
KIM
Hi-Fi CAMP



10
Boys Be Ambitious!!
112 - 124
Hi-Fi CAMP
Hi-Fi CAMP／MACK
Hi-Fi CAMP



11
Glitter (Starving Trancer Remix)
125 - 137
Mayumi Morinaga
Another Infinity（Ryu☆／Starving Trancer）
Starving Trancer
Another Infinityfeat. Mayumi Morinaga
EXIT TUNES[注 20]より発売。


12
YELL 〜輝くためのもの〜
138 - 150
山下和彰
サーターアンダギー



13
キミがくれたもの
151 - 166
絢香
松浦晃久
工藤静香



14
We're the stars
167 - 175
森由里子
Yu-pan.
愛美



第2期


15
君と彼と僕と彼女と
176 - 188
松尾潔
中野雄太

BREATHE
rhythm zoneより発売。


16
心の鍵
189 - 203
沢口千恵
佐伯youthK

May J.
rhythm zoneより発売。第201 - 203話は特殊エンディング。


17
キミノミライ
204 - 214
ハヤシケイ
akkin
ROOT FIVE



18
Don't let me down
215 - 226
Satomi
Pete Woodroffe/Charlie Grant/Carmen Reece/Shridhar Solanki
Pete Woodroffe and Charlie Grant
西内まりや
SONIC GROOVEより発売。第219 - 226話は特殊エンディング。


19
Never ever
227 - 239
坂田麻美
Hiroki Sagawa

東京女子流
第227 - 231話は原作・真島ヒロ描き下ろしエンディング。


20
FOREVER HERE
240 - 252
松井洋平
矢鴇つかさ（Arte Refact）
石田燿子
avex picturesより発売。


21
鮮やかな旅路
253 - 265
森恵

森恵
cutting edgeより発売。


22
Landscape
266 - 276
森月キャス
Justin Moretz & Kotaro Egami
SOLIDEMO



23
MASAYUME CHASING
277
Junji Ishiwatari
STEVEN LEECaroline Gustavsson

BoA



ファイナルシリーズ


23
Endless Harmony
278 - 290
坂田麻美
山田秀俊
Beverly



24
ピアス
291 - 303
松隈ケンタ×JxSxK
松隈ケンタ
SCRAMBLES
EMPiRE



25
僕と君のララバイ
304 - 315
佐伯ユウスケ、みゆな
佐伯ユウスケ
みゆな
Rhythm REPUBLICより発売予定。


26
Exceed
316 - 328
Miyuu
井上慎二郎
Miyuu


挿入歌


曲名
放送話数
作詞
作曲
編曲
歌手


第1期


悲しき過去
12
高梨康治
中島愛


君に伝えたい
175
瀬名惠
Gravity musik
米倉千尋

各話リスト
サブタイトルが太字の回はアニメオリジナルストーリー、話数が太字の回は前述「フェアリーテイル ベスト!」で再放映されたもの。



放送日
話数
サブタイトル
脚本
絵コンテ
演出
作画監督
総作画監督


第1期


2009年10月12日
1
妖精の尻尾（ようせいのしっぽ）
十川誠志
石平信司
福島宏之
千島知明、服部憲知



10月19日
2
火竜と猿と牛（かりゅうとさるとうし）
冨岡淳広
鈴野貴一
飯飼一幸


10月26日
3
潛入せよ!! エバルー屋敷
米村正二
五月女有作
山崎輝彦、松尾亜希子


11月2日
4
DEAR KABY 〜親愛なるカービィへ〜
十川誠志
ヤマトナオミチ
水野知己


11月9日
5
鎧の魔導士
志茂文彦
山崎茂
柳瀬譲二


11月16日
6
妖精たちは風の中
鈴野貴一
飯飼一幸


11月23日
7
炎と風
冨岡淳広
浅井義之
小山知洋


11月30日
8
最強チーム!!!
米村正二
石黒恭平
稲吉朝子


12月7日
9
ナツ、村を食う
十川誠志
福島宏之
米田光宏
稲田真樹


12月14日
10
ナツ vs. エルザ
福島宏之
服部憲知


12月21日
11
呪われた島
志茂文彦
伊藤真朱
清水聡
箕輪悟


2010年1月4日
12
月の雫（ムーンドリップ）
冨岡淳広
福島宏之
五月女有作
松尾亜希子、牛島勇二


1月11日
13
ナツ vs. 波動のユウカ
米村正二
ヤマトナオミチ
水野知己


1月18日
14
勝手にしやがれ!!
志茂文彦
福島宏之
山崎茂
柳瀬譲二


1月25日
15
永遠の魔法
冨岡淳広
石平信司
安藤正臣
稲吉朝子


2月1日
16
ガルナ島 最終決戦
米村正二
浅井義之
小山智洋


2月8日
17
BURST
十川誠志
白川灯馬
米田光宏
稲田真樹


2月15日
18
届け あの空に
志茂文彦
伊藤真朱
清水聡
佐々木敏子、箕輪悟


2月22日
19
チェンジリング
十川誠志
福島宏之
内田孝


3月1日
20
ナツとドラゴンの卵
米村正二
石平信司
五月女有作
松尾亜希子、牛島勇二


3月8日
21
幽鬼の支配者
冨岡淳広
吉沢俊一
青野厚司


3月15日
22
ルーシィ・ハートフィリア
石平信司白川灯馬
林瑛介
村田峻治


3月22日
23
15分
十川誠志
石平信司
石黒恭平
椛島洋介


3月29日
24
その涙を見ない為に
米村正二
米田光宏
稲田真樹


4月12日
25
雨の中に咲く花
志茂文彦
浅井義之
村田峻治


4月19日
26
炎の翼
冨岡淳広
石平信司白川灯馬
斎藤徳明
朴性厚、金栄範


4月26日
27
二人の滅竜魔導士（ドラゴンスレイヤー）
十川誠志
石平信司
渡邊哲哉
稲吉智重


5月3日
28
フェアリーロウ
米村正二
福島宏之
小山知洋


5月10日
29
あたしの決意
志茂文彦
石平信司
五月女有作
牛島勇二、松尾亜希子


5月17日
30
NEXT GENERATION
十川誠志
伊藤真朱
間島崇寛
古賀美裕紀


5月24日
31
空に戻れない星
米村正二
福島宏之
安藤正臣
木村智


5月31日
32
星霊王
志茂文彦
石平信司
石黒恭平
稲吉朝子


6月7日
33
楽園の塔
冨岡淳広
水本葉月
小山知洋


6月21日
34
ジェラール
十川誠志
林瑛介
内田孝


6月28日
35
闇の声
米村正二
安藤正臣
鈴木勘太


7月5日
36
楽園ゲーム
冨岡淳広
福島宏之
吉沢俊一
岡山思菜子


7月12日
37
心の鎧
志茂文彦
石黒恭平
椛島洋介、西崎亜希


7月19日
38
運命（デスティニー）
米村正二
石平信司
五月女有作
牛島勇二、山崎輝彦


7月26日
39
聖なる光に祈りを
志茂文彦
福島宏之
村田峻治


8月2日
40
妖精女王（ティターニア）、散る
冨岡淳広
京極尚彦
木村智


8月9日
41
HOME
十川誠志
浅井義之
林瑛介
李カンミン


8月16日
42
バトル・オブ・フェアリーテイル
米村正二
石黒恭平
稲吉朝子


8月23日
43
友の為に友を討て
志茂文彦
福島宏之
筑紫大介
いとうまりこ


8月30日
44
神鳴殿
冨岡淳広
榎本守
水野知己


9月6日
45
サタン降臨
十川誠志
石平信司
水本葉月
小山知洋


9月13日
46
激突! カルディア大聖堂
米村正二
福島宏之
五月女有作
牛島勇二、荒川絵里花


9月20日
47
トリプル ドラゴン
志茂文彦
石黒恭平
安藤正臣石黒恭平
久行宏和


9月27日
48
幻想曲（ファンタジア）
十川誠志
石平信司
福島宏之
村田峻治


10月11日
49
運命の出会いの日
ヤマトナオミチ
小山知洋


10月18日
50
特別依頼。気になる彼に注意せよ!
福島宏之
柳瀬雄之
曾我篤史


10月25日
51
LOVE & LUCKY
久行宏和
安藤正臣
久行宏和


11月1日
52
連合軍、集結!
五月女有作
牛島勇二、飯塚正則


11月8日
53
六魔将軍（オラシオンセイス）現る!
石平信司
林瑛介
李カンミン


11月15日
54
天空の巫女
志茂文彦
福島宏之
斎藤徳明
金江元、徐正徳


11月22日
55
少女と亡霊
米村正二
榎本守
内田孝


11月29日
56
デッドGP（グランプリ）
冨岡淳広
石平信司
五月女有作
牛島勇二、田中正之


12月6日
57
闇
十川誠志
ヤマトナオミチ
小山知洋


12月13日
58
星霊合戦
志茂文彦
石平信司
大関雅幸
曾我篤史


12月20日
59
追憶のジェラール
十川誠志
福島宏之
林瑛介
李カンミン


12月27日
60
破滅の行進
米村正二
佐南善行
安藤正臣
久行宏和


2011年1月10日
61
超空中戦! ナツ vs. コブラ
冨岡淳広
石平信司
水本葉月
池下博紀


1月17日
62
聖十（せいてん）のジュラ
十川誠志
五月女有作
牛島勇二、飯塚正則


1月24日
63
君の言葉こそ
福島宏之
木村寛
岸本誠司


1月31日
64
ゼロ
石平信司
いわもとやすお
芳賀亮、高橋優也


2月7日
65
天馬から妖精たちへ
冨岡淳広
福島宏之
大関政幸
曾我篤史


2月14日
66
想いの力
志茂文彦
ヤマトナオミチ
小山知洋


2月21日
67
私がついている
米村正二
石平信司
林瑛介
李カンミン


2月28日
68
たった一人の為のギルド
十川誠志
五月女有作
牛島勇二、松尾亜希子


3月7日
69
竜の誘い
冨岡淳広
福島宏之
斎藤徳明
洪錫杓


3月14日
70
ナツ vs. グレイ!!
志茂文彦
榎本守
池下博紀


3月21日
71
友は屍を越えて
米村正二
安藤正臣
小倉典子


3月28日
72
フェアリーテイルの魔導士
十川誠志
石平信司
岩本やすお
高橋優也、岩本貴玲


4月2日
73
虹の桜
ヤマトナオミチ
小山知洋


4月9日
74
ウェンディ、初めての大仕事!?
志茂文彦
五月女有作
牛島勇二、田中正之


4月16日
75
24時間耐久ロードレース
冨岡淳広
福島宏之
佐々木奈々子
空島かるた


4月23日
76
ギルダーツ
米村正二
石平信司
安藤正臣
畑智司


4月30日
77
アースランド
十川誠志
福島宏之
飛田剛
石堂伸晴


5月7日
78
エドラス
石平信司
布施木一喜
池下博紀


5月14日
79
妖精狩り
安藤正臣
久行宏和


5月21日
80
希望の鍵
米村正二
ヤマトナオミチ
小山知洋


5月28日
81
ファイアボール
志茂文彦
福島宏之
齋藤徳明
ホン・ソクピョ、芳賀亮


6月4日
82
おかえりなさいませ
冨岡淳広
李カンミン
村田峻治


6月11日
83
エクスタリア
十川誠志
福島宏之
木村寛
徳倉栄一、坂本ひろみ


6月18日
84
飛べ! 友のもとに!
石平信司
五月女有作
牛島勇二、松尾亜希子


6月25日
85
コードETD
志茂文彦
西澤晋
佐々木奈々子
岸本誠司


7月2日
86
エルザ vs. エルザ
冨岡淳広
福島宏之
榎本守
畑智司


7月9日
87
命だろーが!!!!
米村正二
飛田剛
石堂伸晴


7月16日
88
星の大河は誇りの為に
十川誠志
石平信司
布施木一喜
池下博紀


7月23日
89
終焉の竜鎖砲
いわもとやすお
岩本貴玲、洪錫杓


7月30日
90
あの時の少年
安藤正臣
服部憲知


8月6日
91
DRAGON SENSE
米村正二
石平信司
牧野吉高
半澤淳、大久保修関口雅浩


8月13日
92
生きる者たちよ
志茂文彦
福島宏之
玉田博
Shin hyung woo、志賀道憲


8月20日
93
オレはここに立っている
冨岡淳広
ヤマトナオミチ
小山知洋


8月27日
94
バイバイ エドラス
十川誠志
浅井義之
榎本守
畑智司


9月3日
95
リサーナ
石平信司
布施木一喜
池下博紀


9月10日
96
生命（いのち）を消す者
飛田剛
石堂伸晴


9月17日
97
ベストパートナー
吉沢俊一
内田孝


9月24日
98
運がいいのは誰?
福島宏之
五月女有作
牛島勇二、松尾亜希子


10月1日
99
ナツ vs. ギルダーツ
石平信司
齋藤徳明
吉田巧介、芳賀亮


10月8日
100
メスト
米村正二
福島宏之
室谷靖
三國しおり


10月15日
101
黒魔導士
志茂文彦
石平信司
木村寛
岸本誠司


10月22日
102
鉄の魂
冨岡淳広
安藤正臣
飯塚正則


10月29日
103
進撃のマカロフ
十川誠志
ヤマトナオミチ
小山知洋


11月5日
104
失われた魔法（ロスト・マジック）
冨岡淳広
石平信司
山田弘和
半澤淳


11月12日
105
火竜 vs. 炎神
志茂文彦
飛田剛
石堂伸晴


11月19日
106
大魔法世界
米村正二
浅井義之
布施木一喜
池下博紀


11月26日
107
具現のアーク
冨岡淳広
安藤正臣
飯塚正則


12月3日
108
人間の扉
志茂文彦
石平信司
五月女有作
牛島勇二、一川孝久吉田直美


12月10日
109
ルーシィファイア
米村正二
いわもとやすお
高橋優也


12月17日
110
絶望の袋小路
十川誠志
福島宏之
Qzo
曾我篤史


12月24日
111
愛と活力の涙
冨岡淳広
山田弘和
半澤淳関口雅浩


2012年1月7日
112
言えなかった一言
米村正二
石平信司
榎本守
小山知洋


1月14日
113
天狼樹（てんろうじゅ）
志茂文彦
飛田剛
石堂伸晴、飯飼一幸


1月21日
114
エルザ vs. アズマ
十川誠志
浅井義之
安藤正臣
池下博紀


1月28日
115
凍える闘志
福島宏之
小野田雄亮
尾尻進矢


2月4日
116
生なる力
石平信司
斎藤徳明
ホン・ソクピョ、ゾ・ウォンヒ


2月11日
117
雷鳴響く
福島宏之
五月女有作
牛島勇二、吉田直美


2月18日
118
紋章を刻まぬ男
石平信司
水本葉月
小山知洋


2月25日
119
深淵の領域
福島宏之
いわもとやすお
吉田巧介、芳賀亮


3月3日
120
暁の天狼島
石平信司
Qzo
曾我篤史


3月10日
121
愛する資格
福島宏之
山田弘和
半澤淳


3月17日
122
手をつなごう
安藤正臣
飯塚正則


3月24日
123
X791年・妖精の尻尾（フェアリーテイル）
石平信司
榎本守
池下博紀


3月31日
124
空白の7年
布施木一喜
小山知洋


4月7日
125
魔法舞踏会
米村正二
福島宏之
飛田剛
石堂伸晴


4月14日
126
真の悪（ワル）ケツプリ団
冨岡淳広
浅井義之
布施康之
坂本龍典、吉田巧介


4月21日
127
透明ルーシィの恐怖!
志茂文彦
福島宏之
斎藤徳明
吉田巧介


4月28日
128
父の遺品
冨岡淳広
石平信司
江副仁美
本多恵美、川上暢彦


5月5日
129
怒涛の対決!ナツ vs. ラクサス
米村正二
福島宏之
小野田雄亮
谷口繁則、藤原未来夫


5月12日
130
狙われたルーシィ
志茂文彦
石平信司
いわもとやすお
高橋優也、吉田巧介


5月19日
131
レギオンの猛威
十川誠志
浅井義之
ヤマトナオミチ
飯塚正則


5月26日
132
星空の鍵
冨岡淳広
石平信司
布施木一喜
小山知洋


6月2日
133
旅の仲間たち
十川誠志
福島宏之
まつもとよしひさ
鈴木健一朗


6月9日
134
迷宮狂想曲
米村正二
石平信司
五月女有作
坂巻貞彦、服部憲知牛島勇二


6月16日
135
神話の足跡
志茂文彦
福島宏之
榎本守
池下博紀


6月23日
136
真の悪（ワル）、ふたたび
冨岡淳広
斎藤徳明
河野絵美、芳賀亮


6月30日
137
計算をこえるもの
志茂文彦
福島宏之
飛田剛
石堂伸晴


7月7日
138
聖戦のゆくえ
米村正二
石平信司
安藤正臣
飯塚正則


7月14日
139
動き始めた刻（とき）
十川誠志
布施康之
ジュ・ヒョンウ、ゾ・ウォンヒ


7月21日
140
新生六魔将軍（オラシオンセイス）現る!
冨岡淳広
小野田雄亮
藤原未来夫、山本真嗣


7月28日
141
無限時計を追え!
志茂文彦
福島宏之
まつもとよしひさ
桜井木ノ実


8月4日
142
戦いの不協和音
十川誠志
江副仁美
小山知洋


8月11日
143
アンチリンク
米村正二
石平信司
いわもとやすお
空流辺広子


8月18日
144
解き放たれた絶望
志茂文彦
布施木一喜
沼津雅人


8月25日
145
リアルナイトメア
冨岡淳広
福島宏之
榎本守
池下博紀


9月1日
146
時のスパイラル
米村正二
斎藤徳明
芳賀亮、普津澤時ヱ門


9月8日
147
無限城へ!
福島宏之
飛田剛
石堂伸晴


9月15日
148
天使の涙
冨岡淳広
石平信司
小野田雄亮
藤原未来夫、山本真嗣


9月22日
149
友の声が聴こえる
志茂文彦
布施木一喜
空流辺広子


9月29日
150
ルーシィとミッシェル
十川誠志
和田純一
飯塚正則


10月6日
151
剣咬の虎（セイバートゥース）
石平信司福島宏之
布施木一喜
小山知洋


10月13日
152
そしてオレたちは頂上を目指す
福島宏之
池田重隆
牛島勇二、菊地勝則


10月20日
153
星々の歌
高本宣弘
小倉典子


10月27日
154
すれ違った時間の分だけ
米村正二
斎藤徳明
山本雅章、普津澤時ヱ門


11月3日
155
花咲く都・クロッカス
榎本守
池下博紀


11月10日
156
空中迷宮（スカイラビリンス）
冨岡淳広
石平信司
飛田剛
石堂伸晴


11月17日
157
新規ギルド
西澤晋
小野田雄亮
山本真嗣藤原未来夫


11月24日
158
星降ル夜ニ（ホシフルヨルニ）
志茂文彦
福島宏之
清水一伸
山岸正和


12月1日
159
ルーシィ vs. フレア
石平信司
布施木一喜
小山知洋


12月8日
160
凶瑞
冨岡淳広
いわもとやすお
空流辺広子


12月15日
161
戦車（チャリオット）
米村正二
福島宏之
池田重隆
牛島勇二、菊地勝則服部憲知


12月22日
162
エルフマン vs. バッカス
十川誠志
石平信司
まつもとよしひさ
飯塚正則


2013年1月5日
163
ミラジェーン vs. ジェニー
志茂文彦
齋藤徳明
普津澤時ヱ門、山本雅章


1月12日
164
カグラ vs. ユキノ
米村正二
石平信司
布施木一喜
沼津雅人


1月19日
165
怨みは夜の帳に包まれて
十川誠志
福島宏之
飛田剛
石堂伸晴


1月26日
166
伏魔殿（パンデモニウム）
志茂文彦
福島宏之
池下博紀


2月2日
167
100対1
冨岡淳広
石平信司
清水一伸
山岸正和


2月9日
168
ラクサス vs. アレクセイ
米村正二
福島宏之
まつもとよしひさ
小山知洋


2月16日
169
ウェンディ vs. シェリア
冨岡淳広
石平信司
いわもとやすお
空流辺広子


2月23日
170
小さな拳
十川誠志
福島宏之
水元葉月
東出太


3月2日
171
海戦（ナバルバトル）
志茂文彦
齋藤徳明
普津澤時ヱ門


3月9日
172
君に捧げる香り（パルファム）
米村正二
福島宏之
榎本守
小山知洋


3月16日
173
バトル・オブ・ドラゴンスレイヤー
志茂文彦
和田純一
飯塚正則


3月23日
174
四人の竜（ドラゴン）
冨岡淳広
石平信司
飛田剛
石堂伸晴


3月30日
175
ナツ vs. 双竜
十川誠志
布施木一喜
池下博紀


第2期


2014年4月5日
176
竜の王
十川誠志
石平信司
布施木一喜
佐野聡彦、今岡大



4月12日
177
エクリプス計画
徳本善信
石井ゆみこ、本田みゆき萩原正人


4月19日
178
妖精軍師
米村正二
関田修
糸島雅彦、服部健二柴田裕司、石川恵理福島勇


4月26日
179
グレイ vs. ルーファス
冨岡淳広
清水一伸
Heo Gi Dong、遠藤省二


5月3日
180
餓狼騎士団
志茂文彦
加藤顕
佐野聡彦、實藤晴香犬塚政彦


5月10日
181
FT（フェアリーテイル） vs. 処刑人
藤本義孝
藤崎真吾


5月17日
182
燃える大地
十川誠志
山地光人
森悦史、KAZZ.T.びゅうん!


5月24日
183
オレたちのいる国（ばしょ）
米村正二
飛田剛
小泉孝司、清水勝祐


5月31日
184
明日までの国
冨岡淳広
伊藤史夫
糸島雅彦、犬塚政彦實藤晴香


6月7日
185
エルザ vs. カグラ
十川誠志
徳本善信
萩原正人、石井ゆみこ山内亜紀、高橋みき竹本佳子、船越麻友美


6月14日
186
絶望へ加速する未来
志茂文彦
布施木一喜
木村弘
松尾真彦、鈴木奈都子


6月21日
187
カエル
冨岡淳広
石平信司
清水一伸
Heo Gi Dong、遠藤省二


6月28日
188
激雷!
米村正二
関田修
糸島雅彦、岡部実森悦史、高瀬健一


7月5日
189
GLORIA
志茂文彦
下田正美
藤本義孝
藤崎真吾


7月12日
190
扉を閉めるもの
冨岡淳広
石平信司
伊藤史夫
犬塚政彦、實藤晴香


7月19日
191
ナツ vs. ローグ
米村正二
福岡大生
飯塚正則、龍青三


7月26日
192
あたしの分まで
十川誠志
田邉泰裕
加藤顕
福島勇、糸島雅彦


8月2日
193
SEVEN DRAGON
志茂文彦
稲井仁
山地光人
森悦史、白河茉莉佐々木勅嘉、安貴百合櫻井拓郎、岡部実


8月9日
194
ジルコニスの魔法
冨岡淳広
石平信司
藤本義孝
藤崎真吾


8月16日
195
人と人、竜と竜、人と竜
米村正二
田邉泰裕
鈴木勇士
飯塚正則、犬塚政彦實藤晴香


8月23日
196
罪と犠牲
十川誠志
近藤信宏
清水一伸
Heo Gi Dong、遠藤省二椎葉幹朗


8月30日
197
命の時間
志茂文彦
須永司
関田修
糸島雅彦、岡部実福島勇、安貴百合


9月6日
198
黄金の草原
十川誠志
下田正美
えんどうてつや
藤崎真吾


9月13日
199
大舞踊演舞
米村正二
佐々木勅嘉
木村弘
鈴木奈都子、松尾真彦


9月20日
200
星霜の雫
冨岡淳広
石平信司
伊藤史夫
森悦史、渡辺健一石川恵理


9月27日
201
贈り物
志茂文彦
佐々木勅嘉
加藤顕
犬塚政彦、實藤晴香櫻井拓郎、白川茉莉


10月4日
202
おかえり、フロッシュ
米村正二
石平信司
鈴木勇士
飯塚正則、中山初絵


10月11日
203
ムーランルージュ
冨岡淳広
佐々木勅嘉
藤崎真吾


10月18日
204
おもてなし、命かけてます!
十川誠志
下田正美
山地光人
石川恵理、岡部実櫻井拓郎、白川茉莉竹森由加


10月25日
205
反逆の狼煙
志茂文彦
石平信司
関田修
實藤晴香、森悦史犬塚政彦


11月1日
206
パニック・オブ・ライブラリー
十川誠志
清水一伸
Heo Gi Dong、遠藤省二椎葉幹朗


11月8日
207
ヒスイ立つ!
米村正二
藤原良二
福岡大生
糸島雅彦、柳瀬譲二渡辺健一


11月15日
208
アストラル・スピリタス
冨岡淳広
下田正美
浅見松雄
宮崎里美、門智昭


11月22日
209
ウェンディ vs. アクエリアス、遊園地であそぼ!
十川誠志
藤原良二
佐々木勅嘉
藤崎真吾


11月29日
210
ギルドデッキ vs. 星霊デッキ
冨岡淳広
石平信司
鈴木勇士
櫻井拓郎、竹森由加森悦史、白川茉莉


12月6日
211
グレイ vs. キャンサー、ダンスバトル!
米村正二
田邉泰裕
関田修
犬塚政彦、實藤晴香岡部実


12月13日
212
ジュビア vs. アリエス、砂漠の死闘!
志茂文彦
藤原良二
加藤顕
糸島雅彦、福島勇渡辺健一


12月20日
213
エルザ vs. サジタリウス、馬上の決戦!
池端隆史
清水一伸
Heo Gi Dong、遠藤省二


12月27日
214
ナツ vs. レオ
米村正二
藤原良二
秋山宏
柳瀬譲二、森本由布紀柴田ユウジ


2015年1月10日
215
蛇遣い座のオフィウクス
冨岡淳広
田邉泰裕
佐々木勅嘉
藤崎真吾


1月17日
216
星満ちて流るる時
十川誠志
稲井仁
鈴木勇士
櫻井拓郎、白川茉莉森悦史、渡辺健一


1月24日
217
星霊獣
石平信司
関田修
犬塚政彦、岡部実實藤晴香


1月31日
218
Believe
木村ひろし
門智昭、高乗陽子


2月7日
219
真心が紡ぐもの
米村正二
藤原良二
秋山宏
森本由布希、中山初絵糸島雅彦、深澤謙二竹森由加


2月14日
220
413DAYS
志茂文彦
近藤信宏
伊藤史夫
中山初絵、飯塚正則


2月21日
221
白銀の迷宮
下田正美
佐々木勅嘉
藤崎真吾


2月28日
222
変身!
米村正二
石平信司
清水一伸
Heo Gi Dong、遠藤省二椎葉幹朗


3月7日
223
ケモケモが来た![129]
十川誠志
高本宣弘
木村弘
飯飼一幸、門智昭


3月14日
224
君の来た場所[129]
近藤信宏
加藤顕
實藤晴香、岡部実犬塚政彦


3月21日
225
いかづちの男
冨岡淳広
田邉泰裕
鈴木勇士
森悦史、渡辺健一柴田ユウジ


3月28日
226
FAIRY TAIL of the DEAD MEEEEEEEEEN
石平信司
関田修
糸島雅彦、櫻井拓郎白河茉莉、小林一三羽野宏範、嘉村弘之


4月4日
227
新たな冒険の朝
十川誠志
佐々木勅嘉
藤崎真吾


4月11日
228
魔導士 vs. ハンター
米村正二
池端隆史
藤本義孝
渡辺奈月


4月18日
229
退化ノ法
志茂文彦
田邉泰裕
秋山宏
中山初絵、福島勇森本由布紀、渡部桂太


4月25日
230
悪魔回帰
藤原良二
伊藤史夫
岡部実、渡辺健一實藤晴香、犬塚政彦


5月2日
231
グレイ vs. ドリアーテ
冨岡淳広
池端隆史
清水一伸辻村梅子
遠藤省二、HWANG IN BUM椎葉幹朗


5月9日
232
炎の声
米村正二
西森章
鈴木勇士
森悦史、柴田ユウジ渡辺健一、竹森由加


5月16日
233
Song of the Fairies
十川誠志
石平信司
藤本義孝
渡辺奈月、山岡峻


5月23日
234
冥府の門編【序章】九鬼門
秋山宏
佐野聡彦、森本由布紀糸島雅彦


5月30日
235
冥府の門編【序章】妖精 対 冥府
冨岡淳広
田邉泰裕
佐々木勅嘉
藤崎真吾


6月6日
236
冥府の門編【序章】白き遺産
志茂文彦
下田正美
加藤顕
犬塚政彦、岡部実實藤晴香


6月13日
237
冥府の門編【序章】ナツ vs. ジャッカル
米村正二
西森章
清水一伸辻村梅子
遠藤省二、HWANG IN BUN椎葉幹朗


6月20日
238
冥府の門編背徳と罪人
十川誠志
石平信司
関田修
中山初絵、櫻井拓郎白河茉莉、金二星許亨準


6月27日
239
冥府の門編ジェラール vs. 六魔将軍（オラシオンセイス）
志茂文彦
鈴木勇士
森悦史、渡辺健一柴田ユウジ


7月4日
240
冥府の門編祈りが届く場所
冨岡淳広
伊藤史夫
糸島雅彦、福島勇中山初絵、飯塚正則板倉健


7月11日
241
冥府の門編悪魔転生
米村正二
下田正美
佐々木勅嘉
藤崎真吾


7月18日
242
冥府の門編生かすか殺すか
冨岡淳広
西森章
秋山宏
犬塚政彦、岡部実實藤晴香


7月25日
243
冥府の門編ウェンディ vs. エゼル
志茂文彦
池端隆史
加藤顕
白河茉莉、櫻井拓郎板倉健、飯塚正則森悦史


8月1日
244
冥府の門編ずっと友達で
米村正二
石平信司
清水一伸辻橋綾佳
遠藤省二、HWANG IN BUM椎葉幹朗


8月8日
245
冥府の門編ヘルズ・コア
十川誠志
藤本義孝
渡辺奈月


8月15日
246
冥府の門編冥王
石平信司
鈴木勇士
金二星、渡辺健一柴田ユウジ


8月22日
247
冥府の門編アレグリア
冨岡淳広
西森章
藤本義孝
藤崎真吾


8月29日
248
冥府の門編星々の一撃
米村正二
下田正美
関田修鈴木勇士
糸島雅彦、飯塚正則中山初絵


9月5日
249
冥府の門編星霊王 vs. 冥王
志茂文彦
石平信司
山地光人
犬塚政彦、岡部実實藤晴香


9月12日
250
冥府の門編エルザ vs. ミネルバ
米村正二
加藤顕
森本由布紀、石川恵理竹森由加


9月19日
251
冥府の門編少年の物語
志茂文彦
藤本義孝
藤崎真吾、渡辺奈月


9月26日
252
冥府の門編グレイ vs. シルバー
十川誠志
伊藤史夫
大野勉、糸島雅彦櫻井拓郎、白河茉莉


10月3日
253
冥府の門編銀色の想い
冨岡淳広
清水一伸辻橋綾佳
遠藤省二、椎葉幹朗Kim Ki Yeob


10月10日
254
冥府の門編Air
志茂文彦
下田正美
藤本義孝
五十内裕輔、渡辺奈月


10月17日
255
冥府の門編鋼
十川誠志
西森章
鈴木勇士
柴田ユウジ、渡辺健一牛島勇二、菊地勝則


10月24日
256
冥府の門編最後の一騎打ち
田辺泰裕
加藤顕
糸島雅彦、犬塚政彦實藤晴香


10月31日
257
冥府の門編絶望の翼
冨岡淳広
藤本義孝
藤崎真吾


11月7日
258
冥府の門編火竜の鉄拳
米村正二
秋山宏
森本由布紀


11月14日
259
冥府の門編00:00
冨岡淳広
西森章
鈴木勇士
岡部実、糸島雅彦石川恵理、竹森由加


11月21日
260
冥府の門編水晶の中の少女
志茂文彦
嶌田惣一
永川桃子


11月28日
261
冥府の門編絶対の悪魔
十川誠志
石平信司
藤本義孝
藤崎真吾


12月5日
262
冥府の門編メメント・モリ
米村正二
西森章
清水一伸辻橋綾佳
遠藤省二、椎葉幹朗Kim Ki Yeob


12月12日
263
冥府の門編イシュガルに舞う
十川誠志
下田正美
鈴木勇士
柴田ユウジ、渡辺健一櫻井拓郎、糸島雅彦


12月19日
264
冥府の門編炎の雫
石平信司
伊藤史夫
犬塚政彦、實藤晴香武佐友紀子


12月26日
265
冥府の門編【終章】それが生きる力だ
藤本義孝
藤崎真吾


2016年1月9日
266
FAIRY TAIL ZERØ心の中の妖精
志茂文彦
秋山宏
糸島雅彦、石川恵理竹森由加


1月16日
267
FAIRY TAIL ZERØ冒険の始まり
米村正二
池端隆士
加藤顕
岡部実、櫻井拓郎白河茉莉、權容祥


1月23日
268
FAIRY TAIL ZERØトレジャーハント
十川誠志
下田正美
佐藤真人
宍戸久美子


1月30日
269
FAIRY TAIL ZERØ刃と踊る
冨岡淳広
藤本義孝
藤崎真吾


2月6日
270
FAIRY TAIL ZERØ月明かりの湖
志茂文彦
西森章
清水一伸辻橋綾佳
遠藤省二、椎葉幹朗Kim Kiyeod


2月13日
271
FAIRY TAIL ZERØ青い髑髏（ブルースカル）
米村正二
伊藤史夫
犬塚政彦、實藤晴香武佐友紀子


2月20日
272
FAIRY TAIL ZERØ魔道を伝える者
十川誠志
鈴木勇士
渡辺健一、柴田ユウジ糸島雅彦


2月27日
273
FAIRY TAIL ZERØ宝物
冨岡淳広
古田丈司
藤本義孝
藤崎真吾、渡辺奈月


3月5日
274
FAIRY TAIL ZERØロウ
嶌田惣一
永川桃子


3月12日
275
FAIRY TAIL ZERØ永遠の冒険
志茂文彦
秋山宏
秋山宏辻橋綾佳
石川恵理、櫻井拓郎森本由布紀、白川茉莉糸島雅彦、松下清志渡辺健一


3月19日
276
挑戦者
米村正二
西森章
藤本義孝
藤崎真吾


3月26日
277
炎のメッセージ
十川誠志
石平信司
竹内進二、佐野聡彦犬塚政彦、實藤晴香


ファイナルシリーズ


2018年10月7日
278
蛇姫の鱗（ラミアスケイル）感謝祭
十川誠志
石平信司
橋本直人
犬塚政彦
佐野聡彦


10月14日
279
愛しているから
米村正二
鈴木勇士
飯塚正則、犬塚政彦中山初絵
森本由布希


10月21日
280
黒魔術教団（アヴァタール）
志茂文彦
辻橋綾香
渡辺健一 、石川恵理
中山初絵


10月28日
281
地下の激闘
冨岡淳広
石平信司
高山智也
藤崎真吾
佐野聡彦


11月4日
282
浄化作戦
米村正二
清水一伸
岡垣優、柴田ユウジ
福島勇


11月11日
283
イクサツナギ
志茂文彦
石平信司
清水明
鈴木伸一、小林ゆかり桝井一平、Shin Hyung Sik
中山初絵


11月18日
284
回想録
十川誠志
秋山宏
森本由布希


11月25日
285
七代目ギルドマスター
冨岡淳広
鈴木勇士
正木優太、岡部実
佐野聡彦


12月2日
286
空間の掟
伊藤史夫
大塚政彦
福島勇


12月9日
287
皇帝スプリガン
志茂文彦
石平信司
高山智也
なかじまちゅうじ、藤崎真吾
中山初絵


12月16日
288
神に見捨てられた地へ
米村正二
辻𣘺綾佳
森悦史、八木元喜吉田肇、渡部桂太森本由布希
森本由布希


12月23日
289
メイビスとゼレフ
十川誠志
石平信司
横内一樹
渡辺健一、石川恵理
佐野聡彦


2019年1月6日
290
妖精の心臓（フェアリーハート）
伊藤史夫
糸島雅彦、青野厚司松下清志
中山初絵


1月13日
291
マグノリア防衛戦
冨岡淳広
清水一伸
岡垣優、柴田ユウジ
福島勇


1月20日
292
明星
志茂文彦
佐野聡彦
橋本直人
岡部実、正木優太
佐野聡彦


1月27日
293
その香り（パルファム）は誰がために
米村正二
石平信司
高山智也
藤崎真吾
森本由布希


2月3日
294
ナツ vs. ゼレフ
冨岡淳広
鈴木勇士
犬塚政彦
中山初絵


2月10日
295
400年の時を超え
米村正二
石平信司
秋山宏
森本由布希


2月17日
296
あたしのしたい事
志茂文彦
伊藤史夫
波風立志
佐野聡彦


2月24日
297
戦いが終わるまでは
十川誠志
石平信司
福元しんいち
菅原浩喜、相原理沙漢人寛子
福島勇


3月3日
298
静かなる時の中で
冨岡淳広
辻𣘺綾佳
岡垣優、石川恵理糸島雅彦
中山初絵佐野聡彦


3月10日
299
復活のナツ!!
米村正二
清水一伸
渡辺健一、飯塚正則
森本由布希


3月17日
300
屍のヒストリア
十川誠志
石平信司
清水明
鈴木伸一、那須野文桝井一平、安斉佳恵清水恵蔵、野上慎也j-cube、HANILYABES
福島勇佐野聡彦中山初絵


3月24日
301
気魄
志茂文彦
高山智也
藤崎真吾
佐野聡彦


3月31日
302
第三の印
鈴木勇士
犬塚政彦
中山初絵


4月7日
303
ずっと二人で
十川誠志
石平信司
秋山宏
森本由布希、秋山宏
森本由布希


4月14日
304
フェアリーテイル ZERO
米村正二
石平信司
橋本直人
岡部実、柴部ユウジ
福島勇


4月21日
305
白きドラグニル
冨岡淳広
高山智也
藤崎真吾
佐野聡彦


4月28日
306
冬の魔導士
伊藤史夫
玉木優太、森悦史岡垣優
中山初絵


5月5日
307
グレイとジュビア
十川誠志
石平信司
牧野友映
大野勉、青野厚司
森本由布希


5月12日
308
ゼレフ書最強の悪魔
米村正二
佐野聡彦
横内一樹
渡辺健一、石川恵理
福島勇


5月19日
309
壊れた絆を
志茂文彦
石平信司
高山智也
藤崎真吾
佐野聡彦


5月26日
310
快楽と苦痛
冨岡淳広
辻𣘺綾佳
犬塚政彦
中山初絵


6月2日
311
ナツノココロ
志茂文彦
清水一伸
糸島雅彦、飯塚正則中村初絵
福島勇


6月9日
312
白影竜のスティング
十川誠志
石平信司
加藤崚一
野口和夫
森本由布希


6月16日
313
竜の種
米村正二
高山智也
藤崎真吾
佐野聡彦


6月23日
314
極限付加術（マスターエンチャント）
志茂文彦
鈴木勇士
岡部実、岡垣優柴田ユウジ
中山初絵


6月30日
315
竜か悪魔か
米村正二
橋本直人
森本由布希正木優太森悦史
福島勇


7月7日
316
グレイの切り札
十川誠志
石平信司
神谷望夢
Prommee Saksit
森本由布希


7月14日
317
黒い未来
冨岡淳広
高山智也
藤崎真吾
佐野聡彦


7月21日
318
ぼくのなまえは…
石平信司
伊藤史夫
犬塚政彦
中山初絵


7月28日
319
情
米村正二
橋本直人
服部憲知K-PRO金海淑
福島勇中山初絵


8月4日
320
ネオ・エクリプス
志茂文彦
鈴木勇士
渡辺健一、石川恵理
森本由布希


8月11日
321
愛はもう見えない
十川誠志
石平信司
高山智也
藤崎真吾
佐野聡彦


8月18日
322
誓いの扉
米村正二
鈴木勇士
波風立志
中山初絵


8月25日
323
荒ぶる竜の炎
十川誠志
高橋優也
辻𣘺綾佳
岡垣優飯塚正則
福島勇


9月1日
324
炎消える時
志茂文彦
石平信司
秋山宏
森本由布希


9月8日
325
世界崩壊
冨岡淳広
高山智也
藤崎真吾
佐野聡彦


9月15日
326
希望の魔法
十川誠志
石平信司
清水一伸
正木優太森悦史岡部実柴田ユウジ
中山初絵


9月22日
327
繋がる心
鈴木勇士
大塚政彦
福島勇


9月29日
328
かけがえのない仲間たち
橋本直人
石川恵理渡辺健一飯塚正則
佐野聡彦

放送局
日本国内での放送


第1期


放送地域
放送局
放送期間
放送日時
放送系列
備考


関東広域圏
テレビ東京
2009年10月12日 - 2011年3月28日2011年4月2日 - 2013年3月30日
月曜 19:30 - 20:00土曜 10:30 - 11:00
テレビ東京系列
製作局


北海道
テレビ北海道
同時ネット


愛知県
テレビ愛知


大阪府
テレビ大阪


岡山県・香川県
テレビせとうち


福岡県
TVQ九州放送


岐阜県
岐阜放送
2009年10月12日 - 2011年3月28日
月曜 19:30 - 20:00
独立局
同時ネット途中で打ち切り


奈良県
奈良テレビ
2009年10月19日 - 2012年4月16日2012年4月19日 - 2013年5月2日
月曜 19:30 - 20:00木曜 7:30 - 8:00
遅れネット


滋賀県
びわ湖放送
2011年7月2日 - 2012年9月29日2012年10月7日 - 2013年7月7日2013年7月14日 - 2014年3月30日2014年4月7日 - 7月7日2014年7月14日 - 1月26日2015年2月2日 - 2月9日
土曜 13:30 - 14:00日曜 1:55 - 2:25（土曜深夜）日曜 2:25 - 2:55（土曜深夜）月曜 2:40 - 3:10（日曜深夜）月曜 2:30 - 3:00（日曜深夜）月曜 2:00 - 2:30（日曜深夜）


日本全域
AT-X
2009年10月23日 - 2012年9月28日2012年10月5日 - 2013年4月12日
金曜 8:30 - 9:00金曜 21:30 - 22:00
アニメ専門CS放送
遅れネットリピート放送あり


キッズステーション
2011年1月7日 - 1月21日2011年1月24日 - 3月29日2012年1月12日 - 4月26日2012年5月1日 - 5月22日
金曜 7:30 - 7:57月曜 - 金曜 17:30 - 18:00木曜 19:00 - 20:00月曜 - 金曜 19:30 - 20:00
CS放送
遅れネットリピート放送あり第96話まで放送


アニマックス
2018年3月26日 -
月曜 - 金曜 18:00 - 19:007:00 - 8:00
遅れネット毎週2話連続放送


第2期


放送地域
放送局
放送期間
放送日時
放送系列
備考


関東広域圏
テレビ東京
2014年4月5日 - 2016年3月26日
土曜 10:30 - 11:00
テレビ東京系列
製作局


北海道
テレビ北海道
同時ネット


愛知県
テレビ愛知


大阪府
テレビ大阪


岡山県・香川県
テレビせとうち


福岡県
TVQ九州放送


和歌山県
テレビ和歌山
2014年6月5日 - 2016年5月19日
木曜 7:30 - 8:00
独立局
遅れネット第1期は未放送


滋賀県
びわ湖放送
2015年2月15日 - 10月12日2015年10月19日 - 2016年4月25日2016年5月9日 - 2017年5月8日2017年5月22日2017年5月29日
月曜 2:00 - 2:30（日曜深夜）月曜 1:30 - 2:00（日曜深夜）月曜 3:00 - 3:30（日曜深夜）月曜 4:00 - 4:30（日曜深夜）月曜 1:05 - 1:35（日曜深夜）
遅れネット


日本全域
AT-X
2014年4月11日 - 2016年4月1日
金曜 21:30 - 22:00
CS放送
遅れネットリピート放送あり


ファイナルシリーズ（第3期）


放送地域
放送局
放送期間
放送日時
放送系列
備考


関東広域圏
テレビ東京
2018年10月7日 - 2019年9月29日
日曜 7:00 - 7:30
テレビ東京系列
製作局


北海道
テレビ北海道
同時ネット


愛知県
テレビ愛知


大阪府
テレビ大阪


岡山県・香川県
テレビせとうち


福岡県
TVQ九州放送


和歌山県
テレビ和歌山
2018年11月21日 -
水曜 7:30 - 8:00
独立局
遅れネット


日本全域
AT-X
2018年10月10日 -
水曜 23:00 - 23:30
CS放送
遅れネットリピート放送あり

日本国外での放送


国
放送局
放送期間
放送日時
備考


台湾
台湾テレビ[130]

2010年4月18日 - 2013年10月6日（第1期）2015年8月15日 - （第2期）
日曜 18:00 - 18:30（第1期）土曜 18:00 - 18:30（第2期）
台湾標準時表示番組名「魔導少年」再放送あり2012年8月19日よりハイビジョン放送


香港
無綫電視[131]

2011年7月14日 -
月曜 - 金曜 21:30 - 22:00（香港時間）
番組名「FAIRY TAIL魔導少年」再放送あり5時30分-6時00分再放送（2011年7月15日 - ）

再放送

『明日まで待てない!! FAIRY TAIL[注 21]』


放送地域
放送局
放送期間
放送日時
放送系列


関東広域圏
テレビ東京
2009年11月1日 - 2010年3月28日
日曜 9:00 - 9:30
テレビ東京系列


北海道
テレビ北海道


愛知県
テレビ愛知


大阪府
テレビ大阪


岡山県・香川県
テレビせとうち


福岡県
TVQ九州放送

同枠では2009年10月より特撮番組が予定されていたが、急遽放送予定が中止となったための穴埋め措置であるため、当初は提供クレジットに表示するスポンサーが特に存在しなかった（提供テロップは「MEDIANET PICTURES」と表記）。
当初はAパート、Bパート冒頭と次回予告（翌週朝9時に放送する分）時に翌日放送予定のサブタイトルをテロップで表示していた。末期より翌日放送分の次回予告を放送している（明日放送の「FAIRY TAIL」は、というテロップが付いている）。
本放送で「ハッピーの 今日だけ言わせて! 着ボイス」を実施してからはEDをL字で放送し、翌日放送分の内容と連動したクイズ問題を出題するなどをしている。

『おさらいっ! FAIRY TAIL』『フェアリーテイル ベスト!』


放送地域
放送局
『おさらいっ!』放送期間
『ベスト!』放送期間
放送日時
放送系列
備考


関東広域圏
テレビ東京
2011年4月7日 - 2012年3月29日
2013年4月4日 - 2014年3月27日
木曜 17:30 - 18:00
テレビ東京系列



北海道
テレビ北海道



愛知県
テレビ愛知



大阪府
テレビ大阪



岡山県・香川県
テレビせとうち



福岡県
TVQ九州放送



日本全域
BSジャパン
未放送
2014年1月9日 - 4月3日
木曜 17:00 - 17:30
BSデジタル放送
『フェアリーテイル ベスト!』からで本放送の第163話から放送開始。本放送も含めて、BSジャパン初放送。

ネット配信


配信元
配信期間
配信日時
備考


GYAO!
2014年4月11日 -
金曜 0:00 更新
第176話期間限定無料、第177話以降は1週間無料


ニコニコチャンネル
金曜 1:00 更新
WEB最速第176話無料、第177話以降は有料配信


楽天ショウタイム
金曜 15:00 更新
第176話無料


バンダイチャンネル
2014年7月4日 -
金曜 12:00 更新
第176話から


dTV

月曜 12:00 更新


関連商品
CD

主題歌CD


発売日
タイトル
アーティスト


2009年11月11日
完璧ぐ〜のね
渡り廊下走り隊


2009年12月2日
Snow fairy
FUNKIST


2010年1月27日
S.O.W. センスオブワンダー
アイドリング!!!


2010年3月3日
追憶メリーゴーランド
onelifecrew


2010年4月28日
ft./ピースボール
FUNKIST


2010年6月23日
ごめんね、私。
南波志帆


2010年7月21日
君がいるから
下川みくに


2010年9月1日
R.P.G.〜Rockin' Playing Game
SuG


2010年11月17日
エガオノマホウ
MAGIC PARTY


2010年11月23日
HOLY SHINE
Daisy×Daisy


2011年1月19日
Fiesta
+Plus


2011年1月26日
Be As One
w-inds.


2011年4月20日
Evidence
Daisy×Daisy


2011年6月8日
ひとりさみしく
ShaNa


2011年7月27日
Don't think. Feel !!!
アイドリング!!!


2011年8月3日
The Rock City Boy
JAMIL


2011年10月19日
永久のキズナ feat. Another Infinity
Daisy×Daisy


2011年11月30日
この手伸ばして
Hi-Fi CAMP


2012年1月11日
I Wish
Milky Bunny


2012年3月7日
Boys be Ambitious!!
Hi-Fi CAMP


2012年5月23日
はじまりの空
+Plus

「ごめんね、私。」のみアルバム収録曲。（タイトル「ごめんね、私。」）

オリジナルサウンドトラック（O.S.T）


発売日
タイトル
アーティスト
規格品番


2010年1月6日
FAIRY TAIL ORIGINAL SOUNDTRACK VOL.1
高梨康治
PCCG-01016


2010年7月7日
FAIRY TAIL ORIGINAL SOUNDTRACK VOL.2
PCCG-01057


2011年7月6日
FAIRY TAIL ORIGINAL SOUNDTRACK VOL.3
PCCG-01175


2013年3月20日
FAIRY TAIL ORIGINAL SOUNDTRACK VOL.4
PCCG-01337


2015年5月13日
「FAIRY TAIL」 ORIGINAL SOUND COLLECTION
EYCA-10453


EYCA-10454


キャラクターソングCD


発売日
タイトル
規格品番
キャラクターソング


2010年2月17日
『FAIRY TAIL』キャラクターソングコレクションVOL.1 ナツ & グレイ
PCCG-70063
「Blaze Up」歌：ナツ（声：柿原徹也）


「Frozen Soul」歌：グレイ（声：中村悠一）


2010年3月3日
『FAIRY TAIL』キャラクターソングコレクションVOL.2 ルーシィ & ハッピー
PCCG-70064
「OPEN THE GATE」歌：ルーシィ（声：平野綾）


「ハッピーデイ」歌：ハッピー（声：釘宮理恵）


2011年4月27日
アニメ「FAIRY TAIL」キャラクターソングアルバム Eternal Fellows
PCCG-01161
「Eternal Fellows」歌：ナツ（声：柿原徹也）


「Wings of Liberty」歌：エルザ（声：大原さやか）


「METALLIC KISS」歌：ガジル（声：羽多野渉）


「Have a nice day!」歌：ハッピー（声：釘宮理恵）&シャルル（声：堀江由衣）


「Amazing Blessings」歌：ウェンディ（声：佐藤聡美）


「TRUE PRIDE」歌：グレイ（声：中村悠一）


「日常賛歌 ~This Place~」歌：ルーシィ（声：平野綾）


2012年5月16日
アニメ「FAIRY TAIL」キャラクターソングアルバム2 キズナだろー!!
PCCG-01220
「キズナだろー!!」歌：ナツ（声：柿原徹也）


「スカーレット」歌：エルザ（声：大原さやか）


「Naked dream」歌：グレイ（声：中村悠一）


「ずっと一緒」歌：ウェンディ（声：佐藤聡美<歌>）&シャルル（声：堀江由衣<セリフ>）


「俺のIRONブルース」歌：ガジル（声：羽多野渉）


「Happy Holiday」歌：ルーシィ（声：平野綾）


「いつも全開だ」歌：ナツ（声：柿原徹也）&ハッピー（声：釘宮理恵）

アルバムを除き、各曲インストゥルメンタル・ヴァージョンを収録。

ドラマCD


発売日
タイトル
規格品番


2013年4月17日
TVアニメ「FAIRY TAIL」ドラマCD1 名探偵ルーシィ 〜鏡屋敷の連続妖精失踪事件〜
PCCG-01338

キャストは「妖精の尻尾」および「FAIRY TAILの登場人物」を参照。
DVD
第1期


巻数
発売日
収録話
規格品番
ポストカード
初回特典


1
2010年1月29日
第1話 - 第4話
PCBG-51521
ナツ
DVD「キャストバトルオブフェアリーテイル」


2
2010年2月26日
第5話 - 第8話
PCBP-52122
ルーシィ
FAIRY TAIL ANIME GUIDE BOOK 別冊「SORCERER」


3
2010年3月17日
第9話 - 第12話
PCBP-52123
グレイ
ドラマCD 『FAIRY TAIL』番外編「ゴーストシップでGO！」


4
2010年4月30日
第13話 - 第16話
PCBP-52124
エルザ
キャラクターポストカード（エルザ）


5
2010年5月28日
第17話 - 第20話
PCBP-52125
ハッピー
キャラクターポストカード（ハッピー）


6
2010年6月25日
第21話 - 第24話
PCBP-52126
ナツ & ガジル
キャラクターポストカード（ナツ & ガジル）


7
2010年7月30日
第25話 - 第28話
PCBP-52127
グレイ & ジュビア
キャラクターポストカード（グレイ & ジュビア）


8
2010年8月27日
第29話 - 第32話
PCBP-52128
ルーシィ & ロキ
キャラクターポストカード（ルーシィ & ロキ）


9
2010年10月6日
第33話 - 第36話
PCBP-52129
ナツ & ジェラール
キャラクターポストカード（ナツ & ジェラール）


10
2010年11月3日
第37話 - 第40話
PCBP-52130
エルザ
キャラクターポストカード（エルザ）


11
2010年12月1日
第41話 - 第44話
PCBP-52131
ラクサス
キャラクターポストカード（ラクサス）


12
2010年12月24日
第45話 - 第48話
PCBP-52132
ナツ
キャラクターポストカード（ナツ）


13
2011年2月2日
第49話 - 第52話
PCBP-52183
ナツ & ハッピー
キャラクターポストカード（ナツ & ハッピー）


14
2011年3月2日
第53話 - 第56話
PCBP-52184
ウェンディ
キャラクターポストカード（ウェンディ）


15
2011年4月27日
第57話 - 第60話
PCBP-52185
グレイ
キャラクターポストカード（グレイ）


16
2011年5月3日
第61話 - 第64話
PCBP-52186
ルーシィ
キャラクターポストカード（ルーシィ）


17
2011年6月1日
第65話 - 第68話
PCBP-52187
エルザ
キャラクターポストカード（エルザ）


18
2011年7月6日
第69話 - 第72話
PCBP-52188
ナツ & ダブネ
キャラクターポストカード（ナツ & ダブネ）


19
2011年8月3日
第73話 - 第76話
PCBP-52189
ギルダーツ
キャラクターポストカード（ギルダーツ）


20
2011年9月7日
第77話 - 第80話
PCBP-52190
ハッピー & シャルル
キャラクターポストカード（ハッピー & シャルル）


21
2011年10月5日
第81話 - 第84話
PCBP-52191
ナツ & ナツ（エドラスVer.）
キャラクターポストカード（ナツ & ナツ（エドラスVer.））


22
2011年11月2日
第85話 - 第88話
PCBP-52192
ルーシィ & ルーシィ（エドラスVer.）
キャラクターポストカード（ルーシィ & ルーシィ（エドラスVer.））


23
2011年12月7日
第89話 - 第92話
PCBP-52193
エルザ & エルザ（エドラスVer.）
キャラクターポストカード（エルザ & エルザ（エドラスVer.））


24
2012年1月6日
第93話 - 第96話
PCBP-52194
ガジル & パンサーリリー
キャラクターポストカード（ガジル & パンサーリリー）


25
2012年2月1日
第97話 - 第100話
PCBP-52355
ウェンディ & メスト
キャラクターポストカード（ウェンディ & メスト）


26
2012年3月7日
第101話 - 第104話
PCBP-52356
ゼレフ
キャラクターポストカード（ゼレフ）


27
2012年4月4日
第105話 - 第108話
PCBP-52357
ミラ & リサーナ
キャラクターポストカード（ミラ & リサーナ）


28
2012年5月2日
第109話 - 第112話
PCBP-52358
ジュビア
キャラクターポストカード（ジュビア）


29
2012年6月6日
第113話 - 第116話
PCBP-52359
グレイ & ウルティア
キャラクターポストカード（グレイ & ウルティア）


30
2012年7月4日
第117話 - 第120話
PCBP-52360
ナツ
キャラクターポストカード（ナツ）


31
2012年8月1日
第121話 - 第124話
PCBP-52361
カナ & ギルダーツ
キャラクターポストカード（カナ & ギルダーツ）


32
2012年9月5日
第125話 - 第128話
PCBP-52362
ナツ & ハッピー
キャラクターポストカード（ナツ & ハッピー）


33
2012年10月3日
第129話 - 第132話
PCBP-52363
ルーシィ & ミッシェル
キャラクターポストカード（ルーシィ & ミッシェル）


34
2012年11月7日
第133話 - 第136話
PCBP-52364
グレイ
キャラクターポストカード（グレイ）


35
2012年12月5日
第137話 - 第140話
PCBP-52365
エルザ
キャラクターポストカード（エルザ）


36
2013年1月9日
第141話 - 第144話
PCBP-52366
ウェンディ & シャルル
キャラクターポストカード（ウェンディ & シャルル）


37
2013年2月6日
第145話 - 第148話
PCBP-52367
ナツ & ブレイン二世
キャラクターポストカード（ナツ & ブレイン二世）


38
2013年3月6日
第149話 - 第152話
PCBP-52368
スティング & ローグ
キャラクターポストカード（スティング & ローグ）


39
2013年4月3日
第153話 - 第156話
PCBP-52769
エルザ & ジェラール
キャラクターポストカード（エルザ & ジェラール）


40
2013年5月1日
第157話 - 第161話
PCBP-52770
ルーシィ
キャラクターポストカード（ルーシィ）


41
2013年6月5日
第162話 - 第166話
PCBP-52711
ラクサス
キャラクターポストカード（ラクサス）


42
2013年7月3日
第167話 - 第169話
PCBP-52712
シェリア & ウェンディ
キャラクターポストカード（シェリア & ウェンディ）


43
2013年8月7日
第170話 - 第172話
PCBP-52713
リオン & グレイ
キャラクターポストカード（リオン & グレイ）


44
2013年9月4日
第173話 - 第175話
PCBP-52714
ナツ & ルーシィ
キャラクターポストカード（ナツ & ルーシィ）

第2期
DVDは『月刊 FAIRY TAIL マガジン』に内包されている。



巻数
発売日
収録話
ジャケット
特典映像


1
2014年7月17日
第176話 - 第179話
ナツ & ハッピー
大魔闘演武・総集編（175話まで）


2
2014年8月16日
第180話 - 第183話
ルーシィ
トーク de ギルド![注 22]（第1回ゲスト：柿原徹也）


3
2014年9月17日
第184話 - 第187話
グレイ
トーク de ギルド!（第2回ゲスト：釘宮理恵）


4
2014年10月17日
第188話 - 第191話
エルザ
トーク de ギルド!（第3回ゲスト：大原さやか）


5
2014年11月17日
第192話 - 第195話
ウェンディ & シャルル
トーク de ギルド!（第4回ゲスト：中原麻衣）


6
2014年12月17日
第196話 - 第199話
ガジル & パンサーリリー
トーク de ギルド!（第5回ゲスト：中村悠一）


7
2015年1月16日
第200話 - 第203話
ラクサス
トーク de ギルド!（第6回ゲスト：平野綾）


8
2015年2月17日
第204話 - 第207話
ジュビア
トーク de ギルド!（第7回ゲスト：三森すずこ）


9
2015年3月17日
第208話 - 第211話
ジェラール
トーク de ギルド!（第8回ゲスト：後藤沙緒里）


10
2015年4月17日
第212話 - 第215話
ミラジェーン
トーク de ギルド!（第9回ゲスト：黒田崇矢）


11
2015年5月15日
第216話 - 第219話
スティング & ローグ & レクター & フロッシュ
トーク de ギルド!（第10回ゲスト：辻親八、真山亜子、後藤ヒロキ）


12
2015年6月17日
第220話 - 第223話
メイビス
トーク de ギルド!（第11回ゲスト：羽多野渉）


13
2015年7月17日
第224話 - 第226話
ナツ & ルーシィ & ハッピー
トーク de ギルド!（第12回ゲスト：浪川大輔）

OAD
単行本26・27・31・35・38・39巻[注 23]の特装版に挿入されるオリジナルアニメーションDVD[132][133]。マガジンSPECIALなどに掲載された番外編を原作に、発売時点までのテレビアニメの設定が追加されており、テレビでは控え目だったお色気描写が盛り込まれている。第3話では原作者真島ヒロがアニメの絵コンテを初挑戦したオリジナルエピソード。第4話はテレビアニメ第152話をより詳細にしたもので、大魔闘演舞3か月前の海合宿の内容を描いたものである。また、アニメ化の要望が多かった番外編「ようこそナツの家!!」も盛り込まれている。第5話では大魔闘演武3日目夜の番外編をアニメ化、小冊子「FAIRY TAIL　ドキドキ・リュウゼツランド BONUS BOOK」も同梱。第6話では『FAIRY TAIL × RAVE』コラボ漫画をベースにアニメ化（その時の『RAVE』の状況はジェガンを倒した直後の話の模様[注 24]）。
2012年8月31日には、このOAD3作品が劇場版の冒頭10分とあわせてニコニコ生放送で配信された。
単行本55・58・59巻より第2期のOADシリーズが発売。第1話は大魔闘演武後日談となる番外編、第2話はメイビスをもてなすエピソード、第3話はクリスマスエピソード。当初、第2話は第56巻特装版、第3話は第58巻特装版に同梱予定であったが都合により変更している[134]。

スタッフ（OAD）
原作 - 真島ヒロ
監督 - 石平信司（第1期）→アミノテツロ（第2期）
キャラクターデザイン - 山本碧→竹内進二（第2期）、佐野聡彦（第2期）
コンセプトデザイン（第1期） - 大河広行、岩永悦宜、大端幸子（第4-6話）
デザインワークス（第2期） - 大河広行、岩永悦宜
美術監督 - 清水順子、永吉幸樹（第2、3話）、杉本智美（第4-6話）→石田晶子（第2期）、椎野隆介（第2期）
美術設定デザイン - 佐藤正浩、児玉陽平（第3-6話）
カラーデザイン - 甲斐けいこ(第1-3話)、小野寺笑子
制服デザイン - 吉河美希 (第2話)
撮影監督 - 岩崎敦、佐藤陽一郎（第3-6話）→黒岩悟（第2期）
編集 - 岡祐司→逸見俊夫（第2期）
音響監督 - はたしょう二
音楽 - 高梨康治
音楽制作 - ポニーキャニオン→エイベックス ピクチャーズ（第2期）
音楽プロデューサー - 高取昌史（第1-3話）、伊達尚（第4-6話）→飯泉朝一（第2期）、吉田雄哉（第2期）
アニメーション制作 - A-1 Pictures、サテライト（第1期）
製作 - 講談社
主題歌（OAD）
オープニングテーマ


曲名
話数
作詞
作曲
編曲
歌手


Eternal Fellows
1 - 3
松井五郎
藤澤健至
ナツ（声：柿原徹也）


BLOW AWAY
4 - 6
Funta3
隠田遼平
藤澤健至
ナツ（声：柿原徹也）グレイ（声：中村悠一）


Give me five!
第2期OAD
米倉千尋
宮崎京一
米倉千尋

エンディングテーマ


曲名
話数
作詞
作曲
編曲
歌手


日常賛歌 〜This Place〜
1 - 3
Funta7
Funta3
ルーシィ（声：平野綾）


Happy Tale
4 - 6
Funta3
Funta7
ルーシィ（声：平野綾）エルザ（声：大原さやか）ウェンディ（声：佐藤聡美）


5文字の恋の行方
第2期OAD
米倉千尋
高山和芽
米倉千尋

挿入歌


曲名
話数
作詞
作曲
編曲
歌手


Wings of Liberty
2
斉藤恵
草野よしひろ
エルザ（声：大原さやか）


Butterfly Kiss[注 25]
6
米倉千尋
鵜島仁文
aqua.t
米倉千尋

各話リスト（OAD）


話数
サブタイトル
シナリオ
絵コンテ
演出
作画監督
収録単行本
発売日


第1期


1
ようこそ フェアリーヒルズ!!
十川誠志
石平信司
水本葉月
内田孝
第26巻
2011年4月15日


2
妖精学園 ヤンキー君とヤンキーちゃん
辻泰永
岸本誠司
第27巻
6月27日


3
メモリーデイズ
-
真島ヒロ
室谷靖
第31巻
2012年2月17日


4
妖精たちの合宿
冨岡淳広
安田賢司
いわもとやすお
高橋優也
第35巻
11月16日



劇場版FAIRY TAIL 鳳凰の巫女劇場版FAIRY TAIL 序章「はじまりの朝」
#劇場版アニメ参照
第36巻
2013年2月16日


5
ドキドキ・リュウゼツランド
十川誠志
石平信司
いわもとやすお
高橋優也
第38巻
6月17日


6
FAIRY TAIL×RAVE
十川誠志真島ヒロ
第39巻
8月16日


第2期


1
妖精たちの罰ゲーム
十川誠志
アミノテツロ
北村淳一
林渡延空流辺広子
第55巻
2016年5月17日


2
ナツvs.メイビス
所俊克
IM DO YEON佐藤勝行佐藤綾子
第58巻
11月17日


3
妖精たちのクリスマス
曽根利幸
佐藤綾子
第59巻
12月16日

ゲーム
コンシューマーゲーム
FAIRY TAIL PORTABLE GUILD（フェアリーテイル ポータブルギルド）
2010年6月3日にコナミよりPlayStation Portable用ソフトとして発売。
TVアニメ FAIRY TAIL 激闘!魔導士決戦
2010年7月22日にハドソンよりニンテンドーDS用ソフトとして発売。
FAIRY TAIL PORTABLE GUILD 2（フェアリーテイル ポータブルギルド2）
2011年3月10日にコナミよりPlayStation Portable用ソフトとして発売。
Original story from FAIRY TAIL 激突!カルディア大聖堂
2011年4月21日にハドソンよりニンテンドーDS用ソフトとして発売。ハドソンよりリリースされた最後のDS用タイトル[注 26]。
FAIRY TAIL ゼレフ覚醒
2012年3月22日にコナミよりPlayStation Portable用ソフトとして発売。
FAIRY TAIL
2020年7月30日にコーエーテクモゲームスよりPlayStation 4/Nintendo Switch用ソフトとして発売。コンシューマ向けとしては『ゼレフ覚醒』以来の完全新作となる。
モバイルゲーム
FAIRY TAIL
タイトーから2010年10月11日より携帯電話用ソーシャルゲームとしてMobageで運用開始。2013年9月30日にサービス終了。
原作者の描き下ろしイラスト、が採用されている。
サービス開始2周年にあたる2012年10月11日から1週間、女性キャラ限定の人気投票「ミスフェアリーテイルコンテスト2012」が開催された。投票対象キャラはアニメ版に準拠、上位3名には原作者の描き下ろしカードとなる。
また、同月よりTVアニメの声優陣のキャラクターボイスを収録したカードがサービスに採用されている。
FAIRY TAIL 〜BRAVE GUILD〜（フェアリーテイル ブレイブギルド）
タイトーから2013年12月11日より携帯電話用ソーシャルゲームとしてGREEで運用開始、2017年2月15日よりMobageで運用開始。いずれも2019年12月17日にサービス終了。
FAIRY TAIL 〜BRAVE SAGA〜（フェアリーテイル ブレイブサーガ）
タイトーから2014年9月30日よりAndroid用アプリ、2014年10月14日よりiOS用アプリとして配信開始。2016年8月31日にサービス終了。
FAIRY TAIL 極・魔法乱舞（フェアリーテイル ごくまほうらんぶ）
コプロから2015年12月15日よりiOS用アプリ、2015年12月4日よりAndroid用アプリとして配信開始。
FAIRY TAIL Dice Magic（フェアリーテイル ダイスマジック）
フジゲームスから2019年1月18日よりiOS用/Android用アプリとして配信開始。2019年12月24日にサービス終了。
FAIRY TAIL ギルドマスターズ
NOA.TECから2021年4月27日よりiOS用/Android用アプリとして配信開始。
体感型ゲーム
FAIRY TAIL 謎ときクエスト 〜妖精の尻尾へようこそ！〜
2015年4月25日〜5月31日に東京と大阪で、2015年12月12日〜2016年1月17日に北海道でタイトーが催したリアル謎解きゲーム。
他作品でのコラボレーション



ハンゲームコラボ
コスモトレーナー（2009年）
チョコットランド（2010年）
ハッピージグソー（2010年）
コレクションキングDX（2010年）
わくわくフィッシング（2010年）
森のいきもの図鑑（2010年）
神経衰弱モンスターズ（2010年）
ファンタジーウォーカー (2010年)
ELSWORD (2010年)
ヴァイスシュヴァルツ
トライアルデッキ (2010年)
ブースターパック 幽鬼の支配者編 (2010年)
エクストラブースター 楽園の塔編 (2011年)
エクストラブースター 六魔将軍編(2011年)
ネクソン4タイトルコラボ
テイルズウィーバー（2012年）
アスガルド（2012年）
アラド戦記（2012年）
ドラゴナ（2012年）
嫁コレ（2012年・2013年）
イクシオン サーガ（2013年）
ディバインゲート(2013年・2014年・2015年・2016年）
チョコボのチョコッと農園（2014年）
ドラゴンコレクション（2014年）
マビノギ英雄伝（2014年）
テイルズ オブ カード エボルブ（2014年）
ロードオブナイツ（2014年）
RED STONE（2014年）
Soul Slash SAGA（2015年）
ポコロンダンジョンズ（2015年・2018年）
対戦パズル バトルブレイブ（2015年）
フルボッコヒーローズX（2015年）
ファンタシースターオンライン2（2015年）
モンスターハンタークロス（2015年）
はじめの一歩 THE CHAMPIONS!（2016年）




ケリ姫スイーツ（2016年・2017年）
戦乱のサムライキングダム（2016年）
消滅都市（2016年）
デッド オア アライブ5 ラストラウンド（2016年）
ELCHRONICA（2016年）
アヴァベルオンライン（2016年・2018年）
エレメンタルストーリー（2016年・2017年）
アヴァロンの騎士（2017年）
サモンズボード（2017年）
パズル&ドラゴンズ マガジンオールスターズ（2017年・2018年・2019年）
ぼくとドラゴン（2017年）
キャットバスターズ（2017年）
12オーディンズ（2017年）
白猫プロジェクト（2017年・2019年）
三国ブレイズ（2017年）
アルテイルクロニクル（2017年・2018年）
ドラゴンエッグ（2017年）
ファンタジーアース ゼロ（2017年）
ユニゾンリーグ（2018年）
ソウルリバースゼロ（2018年）
モンスターハンター エクスプロア（2018年）
三国志大戦（2018年）
共闘ことばRPG コトダマン（2018年・2019年・2020年）
神式一閃 カムライトライブ（2018年）
ナイツクロニクル（2019年）
Master of Epic（2019年）
ゴエティアクロス（2019年）
バクレツモンスター（2019年）
荒野行動（2019年・2021年）
エレメンタルナイツオンラインR（2019年）
ヴァルキリーコネクト（2019年・2021年）
モンスターストライク（2020年）
侍魂オンライン -朧月伝-（2020年）
放置少女〜百花繚乱の萌姫たち〜（2020年）
メルヘン・オブ・ライト（2020年）
Ash Tale-風の大陸-（2021年）



パチンコ・パチスロ
パチンコ
CR FAIRY TAIL（2018年3月、藤商事）
PA FAIRY TAIL 設定付（2018年10月、藤商事）
パチスロ
パチスロFAIRY TAIL（2018年5月、藤商事）
WEBラジオ
第1期
2011年2月11日から2013年4月19日まで、HiBiKi Radio Stationにて、「FAIRY TAIL Webラジオ『魔導士ギルド放送局 やりすぎソーサラー!』」が隔週金曜日[注 27]に配信されていた。

パーソナリティ

柿原徹也（ナツ役）
中原麻衣（ジュビア役、第6回〜）
ゲスト

第1回・第2回（2011年2月11日/2月25日配信）- 大原さやか（エルザ役）、中原麻衣（ジュビア役）
第3回・第4回（2011年3月11日/3月25日配信) - 平野綾（ルーシィ役）、石平信司（監督）
第5回（2011年5月6日配信）- 辻親八（マカロフ役）、石平信司、はたしょう二（音響監督）
第7回（2011年6月3日配信）- 小野涼子（ミラジェーン役）
第8回（2011年6月17日配信）- 下山吉光（シュガーボーイ、キャンサー役、他）
第9回（2011年7月1日配信）- 櫻井浩美（リサーナ役）
第10回（2011年7月15日配信）- 伊瀬茉莉也（レビィ役）
第12回（2011年8月12日配信）- 喜多村英梨（カナ役）
第14回（2011年9月9日配信）- 大原さやか（エルザ役、第2回登場）
第15回（2011年9月23日配信）- 羽多野渉（ガジル役）
第17回（2011年10月21日配信）- 中村悠一（グレイ役）
第19回（2011年11月19日配信）- 佐藤聡美（ウェンディ役）
第21回（2011年12月16日配信）- 後藤沙緒里（メルディ、プルー役）
第23回（2012年1月13日配信）- 黒田崇矢（カプリコ役）
第25回（2012年2月10日配信） - 安元洋貴（エルフマン役）
第27回（2012年3月9日配信） - 世戸さおり（エバーグリーン役）
第29回（2012年4月6日配信） - 井上和彦（ギルダーツ役）
第31回（2012年5月4日配信） - 小西克幸（ラクサス役）
第32回・第33回（2012年5月18日、6月1日配信）- 平野綾、釘宮理恵（ハッピー役）、真島ヒロ（原作者）※5月6日に開催された公開収録のダイジェスト
第35回（2012年6月29日配信）- ゆかな （ミッシェル役）
第38回（2012年8月10日配信）- 遠藤綾 （エクレア役）、藤森雅也 （劇場版監督）
第39回（2012年8月24日配信）- 松木則明 （講談社「週刊少年マガジン」の編集者）
第41回（2012年9月21日配信）- 井澤詩織 （マリーヒューズ役）
第43回（2012年10月19日配信）- 村川梨衣 （ココ役）
第46回（2012年11月30日配信）- 東地宏樹 （パンサーリリー役）
第49回（2013年1月11日配信）- こおろぎさとみ （フロッシュ役）
第52回（2013年2月22日配信）- 大原さやか（エルザ役）
第53回（2013年3月8日配信）- 中村悠一（グレイ役）
第54回（2013年3月22日配信）- 釘宮理恵（ハッピー役）
第55回（2013年4月5日配信）- 平野綾（ルーシィ役）
第56回（2013年4月19日配信、最終回）- 松木則明 （講談社「週刊少年マガジン」の編集者）
第2期
2015年3月25日から8月5日までインターネットラジオステーション〈音泉〉、HiBiKi Radio Stationにて「FAIRY TAIL ギルド de ラジオ」が隔週水曜日に配信された。

パーソナリティ

第1回（2015年3月25日配信） - 柿原徹也（ナツ役）、平野綾（ルーシィ役）
第2回（2015年4月8日配信） - 大原さやか（エルザ役）、小野涼子（ミラジェーン役）
第3回（2015年4月22日配信） - 佐藤聡美（ウェンディ役）、中原麻衣（ジュビア役）
第4回（2015年5月6日配信） - 佐藤聡美（ウェンディ役）、堀江由衣（シャルル役）
第5回（2015年5月20日配信） - 平野綾（ルーシィ役）、釘宮理恵（ハッピー役）
第6回（2015年6月3日配信） - 中村悠一（グレイ役）、羽多野渉（ガジル役）
第7回（2015年6月17日配信） - 豊崎愛生（セイラ役）、津田健次郎（シルバー役）
第8回（2015年7月1日配信） - 間島淳司（レーサー役）、後藤沙緒里（メルディ役）、大浦冬華（エンジェル役）
第9回（2015年7月15日配信） - 大原さやか（エルザ役）、茅野愛衣（キョウカ役）、はたしょうニ（音響監督）
第10回（2015年8月5日配信） - 柿原徹也（ナツ役）、平野綾（ルーシィ役）
ゲスト

第4回 - 石平信司（監督）
劇場アニメ
劇場版 FAIRY TAIL 鳳凰の巫女
劇場版 FAIRY TAIL鳳凰の巫女
Fairy Tail The MoviePhoenix Priestess監督
藤森雅也脚本
十川誠志原作
真島ヒロ出演者
柿原徹也音楽
高梨康治主題歌
チャン・グンソク「200 miles」平野綾「ずっときっと」制作会社
A-1 Pictures製作会社
劇場版フェアリーテイル製作ギルド配給
松竹公開
2012年8月18日上映時間
86分製作国
 日本言語
日本語テンプレートを表示
2012年8月18日に『劇場版 FAIRY TAIL 鳳凰の巫女』（げきじょうばんフェアリーテイル ほうおうのみこ）が公開[135][136]。原作者の真島ヒロが制作段階から全面参加し、ストーリー原案からビジュアルデザイン、ゲストキャラクター原案、イメージコンセプトを担当している。前売券には劇場版序章となるエピソード「はじまりの朝」を収録したブックレット『FAIRY TAIL +』が数量限定特典として付いている。2012年10月には台湾で公開のほか、アメリカやフランス、スペイン、アジア各国でのオファーも来ている[137]。2013年2月15日発売コミックス第36巻特装版DVDに劇場版を収録、また映像特典として『はじまりの朝』も収録。またBlu-rayは2013年5月24日に発売された。なお、単行本付属のDVDにはファンからの要望により、日本語字幕が収録されている。ゲスト声優としてますだおかだと吉木りさが出演した。
キャッチコピーは「守りぬく!! 出会えた奇跡を!! 仲間の笑顔を!!」「オレたちは、永遠に仲間だ!!」。
全国73館という小規模公開ながら、2012年8月18、19日の初日2日間で興収6028万3700円、動員5万2795人になり映画観客動員ランキング（興行通信社調べ）で初登場第9位となった[138]。

キャスト（劇場版第1作）
ナツ・ドラグニル - 柿原徹也
ルーシィ・ハートフィリア - 平野綾
ハッピー - 釘宮理恵
グレイ・フルバスター - 中村悠一
エルザ・スカーレット - 大原さやか
ウェンディ・マーベル - 佐藤聡美
シャルル - 堀江由衣
ガジル・レッドフォックス - 羽多野渉
エクレア - 遠藤綾
モモン - かないみか
ダスマ - 増田英彦（ますだおかだ）
ギース - 岡田圭右（ますだおかだ）
リサ - 吉木りさ
スタッフ（劇場版第1作）
原作 - 真島ヒロ
ストーリー原案・ゲストキャラクター原案・ビジュアルデザイン・イメージコンセプト - 真島ヒロ
監督 - 藤森雅也
脚本 - 十川誠志
演出 - 根岸宏樹、西本由紀夫
キャラクターデザイン・総作画監督 - 西岡夕樹
サブキャラクターデザイン - 柳田義明、関根昌之
プロップデザイン - 関根昌之
作画監督 - 柳田義明、関根昌之、堀剛史、坂忠
美術監督 - 中村隆
色彩設計 - 村田恵里子
撮影監督 - 元木洋介
3D監督 - 真田竹志
編集 - 三嶋章紀
音楽 - 高梨康治
音楽プロデューサー - 磯山敦、伊達尚
音響監督 - はたしょう二
プロデューサー - 五味秀晴、石原良一、今井陽介、堤寛、野村信介、田坂秀将
アニメーションプロデューサー - 岩田幹宏
制作 - A-1 Pictures
製作 - 劇場版フェアリーテイル製作ギルド（講談社、ポニーキャニオン、電通、テレビ東京、A-1 Pictures、松竹）
配給 - 松竹
主題歌（劇場版第1作）
オープニングテーマ「200 miles」
作詞 - Choi Chul Ho・Seo Hyun il・Kanata Okajima / 作曲 - Choi Chul Ho・Seo Hyun il / 編曲 - Seo Hyun il / 歌 - チャン・グンソク
エンディングテーマ「ずっと きっと」
作詞 - 松井五郎 / 作曲 - 植松伸夫 / 編曲 - ACE（工藤ともり・CHiCo）/ 歌 - ルーシィ・ハートフィリア（平野綾）
映像特典・序章（劇場版第1作）
『劇場版FAIRY TAIL 序章「はじまりの朝」』（げきじょうばんフェアリーテイル じょしょう「はじまりのあさ」）は、2013年2月15日発売コミックス第36巻特装版DVDに収録の映像特典。劇場版本編の前日譚であり、モモンとエクレアの出会いのエピソード。

監督・絵コンテ・演出 - 西本由紀夫
作画監督 - 石堂伸晴
監修 - 藤森雅也
映像ソフト化（劇場版第1作）
2013年5月24日にBlu-ray版発売。初回版と通常版の2種が存在し、両方に映像特典として序章「はじまりの朝」と宣伝映像集が、初回盤は原作者書き下ろし三方背BOX使用で、封入特典としてビジュアルコメンタリーブック、原作者書き下ろしミニ色紙、縮小版激情スタンディ、音声特典としてキャスト・スタッフのオーディオコメンタリーが付属している。

劇場版 FAIRY TAIL -DRAGON CRY-
劇場版 FAIRY TAIL-DRAGON CRY-監督
南川達馬脚本
米村正二原作
真島ヒロ出演者
柿原徹也音楽
高梨康治主題歌
POLKA DOTS「WHAT YOU ARE」編集
木村祥明制作会社
A-1 Pictures製作会社
劇場版フェアリーテイルDC製作委員会配給
ギャガ公開
2017年5月6日上映時間
85分製作国
 日本言語
日本語興行収入
1億5000万円[139]テンプレートを表示
2015年5月16日、劇場版アニメの新作の制作決定が発表された[140][141]。後にタイトルは『劇場版 FAIRY TAIL -DRAGON CRY-』（げきじょうばんフェアリーテイル -ドラゴンクライ-）と発表され、真島ヒロが総合プロデュースを手がける完全オリジナルストーリーとなっている。
2017年2月22日に公開日が5月6日と発表され、配給元を松竹からGAGAに変更した[142]。
2017年5月にアメリカ、イギリス、アイルランド、オーストラリア、ニュージーランド、中南米9ヶ国、タイ、フランスの全世界16ヶ国での同時公開が決まっている。
時系列としては、「黒魔術教団」編とアルバレス帝国編の間に位置する（原作の51巻と52巻の間）。
キャッチコピーは「その力は、希望か破壊か-」「妖精たちの最終章　始動」。

スタッフ（劇場版第2作）
原作 - 真島ヒロ『FAIRY TAIL』（講談社「週刊少年マガジン」連載）
監督 - 南川達馬
脚本 - 米村正二
キャラクターデザイン・総作画監督 - 山田裕子
エフェクト作画監督 - 酒井智史
美術監督 - 東潤一
美術設定 - 藤井祐太
色彩設計 - 合田沙織
撮影監督 - 戸澤雄一朗
3D監督 - 長澤洋二
編集 - 木村祥明
音楽 - 高梨康治
音響監督 - はたしょう二
音響効果 - 出雲範子
制作 - A-1 Pictures
配給 - ギャガ
製作 - 劇場版フェアリーテイルDC製作委員会（講談社、アクセスブライト、A-1　Pictures、エイベックス・ピクチャーズ、ギャガ、テレビ東京、電通）
主題歌（劇場版第2作）
「WHAT YOU ARE」
歌 - POLKA DOTS
舞台
同名タイトルで舞台作品が、2016年4月30日から5月9日にかけてサンシャイン劇場で、7月1日から3日にかけて上海 藝海劇院で上演された。脚本・演出は児玉明子、主演は宮崎秋人[143]。ストーリーは「ニルヴァーナ編」をベースとしている。

キャスト（舞台版）
ナツ・ドラグニル - 宮崎秋人（D-BOYS）
ルーシィ・ハートフィリア - 愛加あゆ
ハッピー - 釘宮理恵（声の主演）
グレイ・フルバスター - 白又敦（D-BOYS）
エルザ・スカーレット - 佃井皆美
ウェンディ・マーベル、アリエス - 桃瀬美咲
シャルル - 堀江由衣（声の主演）
一夜＝ヴァンダレイ＝寿 - 富岡晃一郎
ヒビキ・レイティス - 小野健斗
リオン・バスティア、ロキ - 小澤廉
ジュラ・ネェキス - 熊野利哉
ミッドナイト - 古谷大和
コブラ - 山本一慶
エンジェル - 伊波杏樹
レーサー - 伊藤千秋
ホットアイ - クリス・マッコームス
ブレイン / ゼロ - 郷本直也
ジェラール・フェルナンデス - 荒木宏文（D-BOYS）
原作・アニメとの相違点
青い天馬のレンとイブ、蛇姫の鱗のシェリー、六魔将軍傘下のギルドは登場しない。
改心したホットアイがウォーリーについて触れておらず本名も名乗らない。
エルザがミッドナイトの魔法の弱点を見破った際は体術で戦う。
六魔将軍は最後全員死亡扱いになっている。
脚注
[脚注の使い方]
注釈


^ 『ましまえん』の2巻に収録。

^ 初期は「番犬」ではなく「猟犬」と表記されている。

^ 構成員の数だけであれば「幽鬼の支配者」の方が上回っている。

^ スペイン語で「oracion」は祈り、「seis」は数字の6の意味がある。「オラシオンセイス」という名前は『RAVE』でも登場している（その時の漢字表記は「六祈将軍」）。作者曰くこの名前は仮のものだったが、締切までに名前が決まらなかったのでそのまま正式名称となった。

^ 原作では19巻あとがきでのみ触れられていたが、アニメでは各メンバーが当時のことを回想する場面がある。

^ 正規ギルドとしての認可を受けていないため「ギルド間抗争禁止条約」には抵触しない。

^ アニメオリジナルでのゼントピアの一件も原因の一つとされている。

^ 7年前（X784年）は評議員5名の承認で発射することができた

^ しかし、この術にかかった魔導士達は発動してから30分経過していたにも関わらず、次の放送回では全員元に戻っていた。

^ 作者は「とてつもなく古の魔法のため、人々にあまり名称の理解がなく、徐々に魔法自体の名称と、使い手の名称が区別されてくる」という演出にしたかったらしい。

^ ナツは作中当初からだったが、ガジルは大魔闘演武、ウェンディやコブラはX792年以降。ラクサスやスティング、ローグも大魔闘演武で乗り物酔いをすることが明かされているが、ゴッドセレナは不明。

^ 正式名称は本編記載なし。

^ 「冥府の門」のキョウカによってその封印の内の一人がジェラールだと判明する。

^ コードETDによりエクシードに危機が迫っていることを伝えに来たウェンディとシャルルを人間と堕天という理由から信用しなかった上、彼女たちに石を投げつけた（事実であったことを知った後は謝罪している）

^ シャゴットと四長老を始めとする一部のエクシード以外のエクスタリアの民達は、この事実を知らなかった。

^ ただしこれはゼレフ本人の意志ではなく、歯止めの効かなかった「スプリガン12」の誰かの独断によるものだった。

^ 第5巻以降は以降は電子書籍のみ発売されている。

^ 2011年のプロ野球日本シリーズが18時からの放送に伴い、『SKET DANCE』を30分繰り上げて放送されたため。振替放送もなし。

^ インディーズレーベル。

^ 厳密にはポニーキャニオンの子会社であるエグジットチューンズのレーベル。

^ ただし、2009年12月27日放送分は翌日の放送がないため、『明日はないけど、FAIRY TAIL』のタイトルで放送。

^ MC：小野涼子（ミラジェーン役、第1回〜）

^ 24巻はテレビアニメ総集編、36巻は映画『鳳凰の巫女』のDVDが付属。

^ ジュリアが仲間になっていて、ジェガンを倒した直後に仲間になるシュダがまだ仲間になっていない（シュダは仲間になってから決戦まで一度も別れたことはない）ため。

^ 作者の前作『RAVE』のテレビアニメ版のオープニングテーマであった曲。

^ ハドソンがコナミデジタルエンタテインメントに吸収されたため。

^ 東日本大震災の影響で一時配信を休止したため、放送日にはズレが生じている。


出典


^ “迷ったら読者を取れ――漫画家・真島ヒロを「仕事の鬼」に変えたクリエイティブの原点”. livedoor NEWS. (2020年2月28日). https://news.livedoor.com/article/detail/17873827/ 2020年1月29日閲覧。 

^ “FAIRY TAIL 1”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 2”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 3”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 4”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 5”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 5 限定版”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 6”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 7”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 8”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 9”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 10”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 11”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 12”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 13”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 14”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 15”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 16”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 16 限定版”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 17”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 18”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 19”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 20”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 21”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 22”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 23”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 24”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 24 特装版”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 25”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 26”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 26 特装版”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 27”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 27 特装版”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 28”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 29”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 30”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 31”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “特装版「FAIRY TAIL」公式サイト（31巻）”. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 32”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 33”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 34”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 35”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “特装版「FAIRY TAIL」公式サイト（35巻）”. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 36”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “特装版「FAIRY TAIL」公式サイト（36巻）”. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 37”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 38”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 38 特装版”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 39”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 39 特装版”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 40”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 41”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 42”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 43”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 44”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 45”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 46”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 47”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 48”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 49”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 50”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 50 限定版”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 51”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 51 限定版”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 52”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 53”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 54”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 55”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 55 特装版”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 56”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 57”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “「FAIRY TAIL」短編集2冊が同時発売、57巻のグッズ付き限定版も”. コミックナタリー. (2016年9月16日). https://natalie.mu/comic/news/202108 2021年6月7日閲覧。 

^ “FAIRY TAIL 58”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 58 特装版”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 59”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 59 特装版”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 60”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 61”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 62”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 63”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 63 特装版”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL ブルー・ミストラル 1”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL ブルー・ミストラル 2”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL ブルー・ミストラル 3”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL ブルー・ミストラル 4”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY GIRLS 1”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY GIRLS 2”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY GIRLS 3”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY GIRLS 4”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “TALE OF FAIRY TAIL ICE TRAIL 〜氷の軌跡〜 上”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “TALE OF FAIRY TAIL ICE TRAIL 〜氷の軌跡〜 下”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL ZERØ”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL外伝 剣咬の双竜”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL外伝 ロードナイト”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL外伝 雷豪一閃”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL S 1”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL S 2”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 100 YEARS QUEST 1”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 100 YEARS QUEST 2”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 100 YEARS QUEST 3”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 100 YEARS QUEST 4”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 100 YEARS QUEST 5”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 100 YEARS QUEST 6”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 100 YEARS QUEST 7”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 100 YEARS QUEST 8”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL ハッピーの大冒険 1”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL ハッピーの大冒険 2”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL ハッピーの大冒険 3”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL ハッピーの大冒険 4”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL CITY HERO 1”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL CITY HERO 2”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL CITY HERO 3”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL CITY HERO 4”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 心に宿るcolor”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 心に宿るcolor”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL2 大魔闘演武その後、それぞれの1日”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL2 ケモケモが来た！”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL3 トラブルツインズ”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL 大江戸フェアリーテイル”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “小説 不思議の国のフェアリーテイル”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FANTASIA -FAIRY TAIL ILLUSTRATIONS-”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “HARVEST -FAIRY TAIL ILLUSTRATIONS-”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL ＋”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL A”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “FAIRY TAIL名言集〜FAIRY WORDS100〜”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “フェアリーテイルゲームブック 夢幻島の怪物”.   講談社. 2021年6月7日閲覧。

^ “真島ヒロ「FAIRY TAIL」11年間休載なしで完結！新作アニメは2018年放送”.   コミックナタリー. 2017年7月27日閲覧。

^ KCデラックス『FAIRY TAIL A』より。

^ a b 小説第2巻のエピソード

^ 台湾テレビ. “魔導少年台湾テレビの公式ウェブサイトリード” (正体中文). 2010年3月17日閲覧。

^ 無綫電視J2. “『J2 Magazine』 FAIRY TAIL 魔導少年” (正体中文). 2013年5月2日時点のオリジナルよりアーカイブ。2011年7月2日閲覧。

^ “特装版「FAIRY TAIL」公式サイト 26巻”. 講談社コミックプラス.   講談社. 2011年2月21日時点のオリジナルよりアーカイブ。2015年10月24日閲覧。

^ “特装版「FAIRY TAIL」公式サイト 27巻”. 講談社コミックプラス.   講談社. 2011年2月21日時点のオリジナルよりアーカイブ。2015年10月24日閲覧。

^ 特装版特設サイト

^ 週刊少年マガジン2011年50号（2011年11月9日発売）の誌上。

^ “諫山創「進撃の巨人」、真島ヒロ「FAIRY TAIL」が映画化”. コミックナタリー.   ナターシャ (2011年10月13日). 2011年11月12日閲覧。

^ “映画『劇場版 FAIRY TAIL -鳳凰の巫女-』満足度９０％越え／初日好発進／海外公開決定！”. CINEMA TOPICS ONLINE.   フォーラムオフィス (2012年8月21日). 2015年10月24日閲覧。

^ “『アベンジャーズ』が堂々の首位デビュー！『海猿』は本年度興収ナンバーワン作品に!”.   シネマトゥデイ (2012年8月21日). 2015年10月24日閲覧。

^ 『キネマ旬報』2018年3月下旬 映画業界決算特別号 p.58

^ “フェアリーテイル：3年ぶりに劇場版アニメ 製作決定”. まんたんウェブ (毎日新聞デジタル). (2015年5月16日).  オリジナルの2015年10月24日時点におけるアーカイブ。. https://web.archive.org/web/20151024085717/http://mantan-web.jp/2015/05/16/20150516dog00m200008000c.html 2015年10月24日閲覧。 

^ “フェアリーテイル：3年ぶりに劇場版アニメ 製作決定”. まんたんウェブ (毎日新聞デジタル). (2015年5月16日).  オリジナルの2015年10月24日時点におけるアーカイブ。. https://web.archive.org/web/20151024085717/http://mantan-web.jp/2015/05/16/20150516dog00m200008000c.html 2015年10月24日閲覧。 

^ “ナツです! ナツです! 劇場版FAIRY TAIL 公開日がついに決定!”.   劇場版 FAIRY TAIL DRAGON CRY 公式アカウント (2017年2月22日). 2017年2月22日閲覧。

^ “「FAIRY TAIL」舞台化！主演はD-BOYSの宮崎秋人、脚本・演出は児玉明子”.   コミックナタリー (2015年12月4日). 2015年12月18日閲覧。


関連項目
ヤンキー君とメガネちゃん - 作者の元アシスタント・吉河美希の作品。本作とコラボレーションを行ったことがある。
山田くんと7人の魔女 - 作者の元アシスタント・吉河美希の作品。テレビアニメの第1話エンドカードを真島ヒロが手掛けた。
七つの大罪 - 作者の鈴木央と互いの作品を交換して漫画を執筆したり、4コマが掲載された。
ネオ寄生獣 - 岩明均の代表作『寄生獣』を複数の作家が描くという企画に参加し、『ルーシィとミギー』という作品を寄稿している。
炎炎ノ消防隊 - 両作品がコラボしたイラストと、真島と大久保篤との対談を掲載した。
外部リンク
原作関連
FAIRY TAIL
FAIRY TAIL 100 YEARS QUEST
真島ヒロ担当 (@mashima_tantou) - Twitter
アニメ関連
TVアニメ「FAIRY TAIL」公式サイト
テレビ東京・あにてれ FAIRY TAIL（第1期）
テレビ東京・あにてれ FAIRY TAIL（第2期）
テレビ東京・あにてれ FAIRY TAIL ZERO
テレビ東京・あにてれ FAIRY TAIL（第3期）
アニメ『劇場版 FAIRY TAIL』公式サイト（リンク切れ）
TVアニメ FAIRY TAIL 公式 (@fairytail_PR) - Twitter
劇場版フェアリーテイル -DC- (@FAIRYTAIL_DC) - Twitter
響 - HiBiKi Radio Station -「FAIRY TAIL Webラジオ『魔導士ギルド放送局 やりすぎソーサラー!』」番組詳細 - ウェイバックマシン（2011年2月12日アーカイブ分）
FAIRY TAIL ギルド de ラジオ | インターネットラジオステーション＜音泉＞
【公式】FAIRY TAIL（217話〜240話） - YouTubeプレイリスト
その他メディアミックス
月刊FAIRY TAILコレクション
特装版「FAIRY TAIL」公式サイト
舞台 FAIRY TAIL | 公式サイト
舞台「FAIRY TAIL」公式 (@fairytailstage) - Twitter
FAIRY TAIL フェアリーテイル 極・魔法乱舞
【公式】フェアリーテイル 極・魔法乱舞 (@ft_gkmh_pr) - Twitter



テレビ東京系列 月曜19:30 - 20:00枠


前番組
番組名
次番組


ヒカルの碁（再放送）（2009年4月20日 - 9月7日）※19:28 - 19:54商品降臨※19:54 - 20:00【60分繰下げて継続】

FAIRY TAIL（第1話 - 第72話）（2009年10月12日 - 2011年3月28日）

遊☆戯☆王ZEXAL（第1話 - 第73話）（2011年4月11日 - 2012年9月24日）※19:30 - 20:00


テレビ東京系列 土曜10:30 - 11:00枠


爆丸バトルブローラーズ ニューヴェストロイア（第31話 - 第52話）（2010年10月2日 - 2011年3月26日）

FAIRY TAIL（第73話 - 第175話）（2011年4月2日 - 2013年3月30日）

探検ドリランド -1000年の真宝-（2013年4月6日 - 2014年3月29日）【土曜23:30 - 翌0:00枠から移動】



探検ドリランド -1000年の真宝-（2013年4月6日 - 2014年3月29日）

FAIRY TAIL（第176話 - 第277話）（2014年4月5日 - 2016年3月26日）【ここまでアニメ枠】

ゴルフの真髄【土曜11:00 - 11:30枠から30分繰り上げ】


テレビ東京系列 日曜 7:00 - 7:30枠


こねこのチー ポンポンらー大旅行（2018年4月8日 - 9月30日）※7:00 - 7:14若おかみは小学生!（2018年4月8日 - 9月23日）※7:14 - 7:30

FAIRY TAIL（第278話 - 第328話）（2018年10月7日 - 2019年9月29日）

パウ・パトロール【土曜10:30 - 11:00枠より移設】（2019年10月6日 - ）


テレビ東京系列 日曜9:00 - 9:30枠


別冊 週刊AKB（2009年9月27日 - 10月25日）【ここまでバラエティ枠】

明日まで待てない!! FAIRY TAIL（2009年11月1日 - 2010年3月28日）【ここからアニメ枠】

ひめチェン!おとぎちっくアイドル リルぷりっ（2010年4月4日 - 2011年3月27日）


テレビ東京系列 木曜17:30 - 18:00枠（アニメ530第1枠）


爆丸バトルブローラーズ（再放送）（2010年10月7日 - 2011年3月31日）

おさらいっ! フェアリーテイル（2011年4月7日 - 2012年3月29日）

しろくまカフェ（2012年4月5日 - 2013年3月28日）



しろくまカフェ（2012年4月5日 - 2013年3月28日）

フェアリーテイル ベスト!（2013年4月4日 - 2014年3月27日）【ここまでアニメ枠】

別冊主治医が見つかる診療所 健康スイッチ↓解決スイッチ（2014年4月3日 - 2016年4月1日）



表話編歴FAIRY TAIL登場人物
人物一覧 - 妖精の尻尾

ゲーム
ゼレフ覚醒

音楽
OP
S.O.W. センスオブワンダー - ft. - R.P.G.〜Rockin' Playing Game - テノヒラ - Breakthrough - MASAYUME CHASING - STRIKE BACK - Mysterious Magic - BREAK OUT - DOWN BY LAW

ED
完璧ぐ〜のね - Be As One - Don't think. Feel !!! - この手伸ばして - Boys Be Ambitious!! - YELL （エール）〜輝くためのもの〜 - キミがくれたもの - We're the stars - 心の鍵 - Don’t let me down - Never ever


関連項目
真島ヒロ


表話編歴真島ヒロ週刊連載作品
RAVE（人物）- FAIRY TAIL（人物・妖精の尻尾）- EDENS ZERO

月刊連載作品
プルーの犬日記 - MONSTER SOUL

コラボレーション作品
モンスターハンター オラージュ - カメレオン

読み切り作品
ましまえん

関連項目
週刊少年マガジン - プルー


カテゴリ
表話編歴講談社漫画賞少年部門1970年代
77 ブラック・ジャック / 三つ目がとおる（手塚治虫）
78 フットボール鷹（川崎のぼる）
79 翔んだカップル（柳沢きみお）
1980年代
80 凄ノ王（永井豪）
81 1・2の三四郎（小林まこと）
82 岳人列伝（村上もとか）
83 The・かぼちゃワイン（三浦みつる）
84 バツ&テリー（大島やすいち）
85 バリバリ伝説（しげの秀一）
86 コータローまかりとおる!（蛭田達也）
87 鉄拳チンミ（前川たけし）
88 ミスター味っ子（寺沢大介）
89 名門!第三野球部（むつ利之）
1990年代
90 修羅の門（川原正敏）
91 はじめの一歩（森川ジョージ）
92 風光る（七三太朗・川三番地）
93 3×3 EYES（高田裕三）
94 シュート!（大島司）
95 金田一少年の事件簿（金成陽三郎・さとうふみや）
96 将太の寿司（寺沢大介）
97 龍狼伝（山原義人）
98 GTO（藤沢とおる）
99 カメレオン（加瀬あつし）
2000年代
00 哲也-雀聖と呼ばれた男（さいふうめい・星野泰視）
01 ラブひな（赤松健）
02 魁!!クロマティ高校（野中英次）/ BECK（ハロルド作石）
03 クニミツの政（安童夕馬・朝基まさし）
04 遮那王義経（沢田ひろふみ）
05 capeta（曽田正人）
06 エア・ギア（大暮維人）
07 さよなら絶望先生（久米田康治）/ DEAR BOYS ACT2（八神ひろき）
08 最強!都立あおい坂高校野球部（田中モトユキ）
09 Q.E.D. 証明終了（加藤元浩）/ FAIRY TAIL（真島ヒロ）
2010年代
10 ダイヤのA（寺嶋裕二）
11 進撃の巨人（諫山創）
12 ましろのおと（羅川真里茂）
13 四月は君の嘘（新川直司）
14 ベイビーステップ（勝木光）
15 七つの大罪（鈴木央）/ 弱虫ペダル（渡辺航）
16 DAYS（安田剛士）
17 将国のアルタイル（カトウコトノ）
18 BEASTARS（板垣巴留）
19 五等分の花嫁（春場ねぎ）/ 不滅のあなたへ（大今良時）
2020年代
20 東京卍リベンジャーズ（和久井健）
21 ブルーロック（金城宗幸・ノ村優介）

講談社児童まんが賞→講談社出版文化賞→講談社漫画賞（少年部門 | 少女部門 | 一般部門 | 児童部門）
表話編歴A-1 Pictures テレビアニメ
2000年代
ぜんまいざむらい共
ロビーとケロビー
おおきく振りかぶってシリーズ
ペルソナ 〜トリニティ・ソウル〜
鉄腕バーディー DECODEシリーズ
黒執事シリーズ
かんなぎ
絶対やれるギリシャ神話共
戦場のヴァルキュリア
FAIRY TAIL共
2010年
ソ・ラ・ノ・ヲ・ト
WORKING!!シリーズ
閃光のナイトレイド
世紀末オカルト学院
咎狗の血
2011年
フラクタル
青の祓魔師シリーズ
あの日見た花の名前を僕達はまだ知らない。
うたの☆プリンスさまっ♪シリーズ
THE IDOLM@STER
宇宙兄弟
2012年
つり球
ソードアート・オンラインシリーズ
超速変形ジャイロゼッター
新世界より
マギシリーズ
2013年
俺の彼女と幼なじみが修羅場すぎる
ビビッドレッド・オペレーション
俺の妹がこんなに可愛いわけがない。
サーバント×サービス
銀の匙 Silver Spoon
ガリレイドンナ
2014年
世界征服〜謀略のズヴィズダー〜
龍ヶ嬢七々々の埋蔵金
アルドノア・ゼロ共
Persona4 the Golden ANIMATION
まじっく快斗1412
四月は君の嘘
七つの大罪シリーズ
2015年
冴えない彼女の育てかたシリーズ
アイドルマスター シンデレラガールズ
ガンスリンガー ストラトス
魔法少女リリカルなのはViVid
電波教師
GATE 自衛隊 彼の地にて、斯く戦えり
すべてがFになる THE PERFECT INSIDER
学戦都市アスタリスク
2016年
僕だけがいない街
灰と幻想のグリムガル
逆転裁判 〜その「真実」、異議あり!〜
クオリディア・コード
B-PROJECT〜鼓動*アンビシャス〜
PERSONA5 the Animationシリーズ
Occultic;Nine -オカルティック・ナイン-
WWW.WORKING!!
2017年
亜人ちゃんは語りたい
GRANBLUE FANTASY The Animation
エロマンガ先生
Fate/Apocrypha
ブレンド・S
アイドルマスター SideM
2018年
グランクレスト戦記
スロウスタート
ダーリン・イン・ザ・フランキス共
ヲタクに恋は難しい
2019年
かぐや様は告らせたい〜天才たちの恋愛頭脳戦〜シリーズ
2020年
22/7
『ヒプノシスマイク -Division Rap Battle-』Rhyme Anima
戦翼のシグルドリーヴァ
2021年
86-エイティシックス-
ヴィジュアルプリズン

 劇場アニメ
2010年代
宇宙ショーへようこそ
劇場版 FAIRY TAILシリーズ
青の祓魔師 ―劇場版―
聖☆おにいさん
劇場版 あの日見た花の名前を僕達はまだ知らない。
THE IDOLM@STER MOVIE 輝きの向こう側へ!
大きい1年生と小さな2年生
PERSONA3 THE MOVIE（#2以降）
宇宙兄弟#0
心が叫びたがってるんだ。
ガラスの花と壊す世界
同級生
劇場版 黒執事 Book of the Atlanctc
劇場版 ソードアート・オンライン -オーディナル・スケール-
劇場版 七つの大罪 天空の囚われ人
劇場版 うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEキングダム
2020年代
劇場版 ハイスクール・フリート
思い、思われ、ふり、ふられ

 OVA
2000年代
On the Way to a Smile EPISODE DENZEL FINAL FANTASY VII
となりの801ちゃんR
2010年代
戦場のヴァルキュリア3 誰がための銃瘡
聖☆おにいさん
黒執事 Book of Murder

 その他の作品
タカネの自転車
けものおと。
SHELTER
BROTHERHOOD FINAL FANTASY XV
 関連項目
アニプレックス
CloverWorks
植田益朗

共: 共同制作
表話編歴サテライトTVアニメ
地球少女アルジュナ
ジーンシャフト共
ヒートガイジェイ
創聖のアクエリオン
ノエイン もうひとりの君へ
ガラスの艦隊共
恋する天使アンジェリークシリーズ
ギャラクシーエンジェる〜ん
かみちゃまかりん
キスダム -ENGAGE planet-
しゅごキャラ!シリーズ
マクロスF
北斗の拳 ラオウ外伝 天の覇王
グイン・サーガ
バスカッシュ!
FAIRY TAIL共
キディ・ガーランド
あにゃまる探偵 キルミンずぅ（第12話から）
異国迷路のクロワーゼ The Animation
アクエリオンEVOL共
戦姫絶唱シンフォギアシリーズ
モーレツ宇宙海賊
AKB0048シリーズ
トータル・イクリプス共
アラタカンガタリ〜革神語〜共
ログ・ホライズン（第1シーズン）
WHITE ALBUM2
ノブナガ・ザ・フール
M3〜ソノ黒キ鋼〜共
魔弾の王と戦姫
長門有希ちゃんの消失
アクエリオンロゴス共
マクロスΔ
ラグナストライクエンジェルズ
スカーレッドライダーゼクス
ナンバカ
終末なにしてますか? 忙しいですか? 救ってもらっていいですか?共
博多豚骨ラーメンズ
重神機パンドーラ
Caligula -カリギュラ-
ガーリー・エアフォース
ソマリと森の神様共
サクガン
劇場アニメ
劇場版 マクロスF 虚空歌姫〜イツワリノウタヒメ〜共
劇場版 マクロスF 恋離飛翼〜サヨナラノツバサ〜
マクロスFB7 銀河流魂 オレノウタヲキケ!
モーレツ宇宙海賊 ABYSS OF HYPERSPACE -亜空の深淵-
劇場版マクロスΔ 激情のワルキューレ
劇場短編マクロスF〜時の迷宮〜
宇宙戦艦ヤマト2205 新たなる旅立ち
OVA
マクロス ゼロ
HELLSING（第4巻まで）
BALDR FORCE EXE RESOLUTION
創星のアクエリオン
エア・ギア 黒の羽と眠りの森
娘クリ Nyan×2 Music Clip
FAIRY TAIL共
創勢のアクエリオンEVOL
Webアニメ
ももくり
夢王国と眠れる100人の王子様 Short Stories
キャノン・バスターズ（英語版）
関連人物
河森正治
佐藤英一
平池芳正
富岡哲也
丸藤広貴
ロマン・トマ
江端里沙
関連項目
SANKYO
エイトビット
GoHands
スタジオKAI

共: 共同制作
表話編歴CloverWorksテレビアニメ
スロウスタート
ダーリン・イン・ザ・フランキス共
PERSONA5 the Animation
青春ブタ野郎はバニーガール先輩の夢を見ない
抱かれたい男1位に脅されています。
逆転裁判 〜その「真実」、異議あり!〜 Season2
FAIRY TAIL ファイナルシリーズ共
約束のネバーランド
Fate/Grand Order -絶対魔獣戦線バビロニア-
富豪刑事 Balance:UNLIMITED
のりものまん モービルランドのカークン
ホリミヤ
ワンダーエッグ・プライオリティ
シャドーハウス
明日ちゃんのセーラー服
劇場アニメ
青春ブタ野郎はゆめみる少女の夢を見ない
空の青さを知る人よ
冴えない彼女の育てかた Fine
Fate/Grand Order -冠位時間神殿ソロモン-
劇場版 抱かれたい男1位に脅されています。〜スペイン編〜
Webアニメ
パワフルプロ野球 パワフル高校編
関連項目
アニプレックス
A-1 Pictures

共: 共同制作
 オリコン週間コミックチャート第1位表話編歴オリコン週間コミックチャート第1位（2008年12月29日付）4月
7日 君に届け 6
14日 BLEACH 33
21日 桜蘭高校ホスト部 12
28日 ハヤテのごとく! 15
5月
5日 高校デビュー 11
12日・19日 NARUTO -ナルト- 42
26日 NANA 19
6月
2日 NANA 19
9日 黒執事 4
16日・23日 ONE PIECE 50
30日 金色のガッシュ!! 33
7月
7日 花より男子 37
14日・21日 BLEACH 34
28日 ツバサ 24
8月
4日 君に届け 7
11日 PLUTO 6
18日 NARUTO -ナルト- 43
25日 のだめカンタービレ 21
9月
1日 鋼の錬金術師 20
8日 よつばと! 8
15日 ONE PIECE 51
22日・29日 NANA 20
10月
6日 NANA 20
13日・20日 HUNTER×HUNTER 26
27日 ハヤテのごとく! 17
11月
3日 おおきく振りかぶって 11
10日 リアル 8
17日 NARUTO -ナルト- 44
24日 名探偵コナン 63
12月
1日 ツバサ 25
8日 君に届け 8
15日・22日 ONE PIECE 52
29日 FAIRY TAIL 13

2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
表話編歴オリコン週間コミックチャート第1位（2009年5月25日付）1月
12日 鋼の錬金術師 21
19日 アイシールド21 33
26日 ハヤテのごとく! 18
2月
2日 ハヤテのごとく! 18
9日 黒執事 6
16日・23日 NARUTO -ナルト- 45
3月
2日 XXXHOLiC 14
9日 PLUTO 7
16日 ONE PIECE 53
23日・30日 NANA 23
4月
6日 聖☆おにいさん 3
13日 BLEACH 38
20日・27日 鋼の錬金術師 22
5月
4日 メイちゃんの執事 9
11日・18日 NARUTO -ナルト- 46
25日 FAIRY TAIL 15
6月
1日 天上天下 20
8日 バガボンド 30
15日・22日 ONE PIECE 54
29日 あひるの空 24
7月
6日 おおきく振りかぶって 12
13日 PLUTO 8
20日 家庭教師ヒットマンREBORN! 25
27日 ハヤテのごとく! 20
8月
3日 もやしもん 8
10日 PandoraHearts 9
17日 NARUTO -ナルト- 47
24日 鋼の錬金術師 23
31日 名探偵コナン 65
9月
7日 ガラスの仮面 44
14日・21日 ONE PIECE 55
28日 君に届け 9
10月
5日 ベルセルク 34
12日・19日 BLEACH 41
26日 ハヤテのごとく! 21
11月
2日・9日 聖☆おにいさん 4
16日・23日 NARUTO -ナルト- 48
30日 名探偵コナン 66
12月
7日 のだめカンタービレ 23
14日・21日 ONE PIECE 56
28日 はじめの一歩 90

2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
表話編歴オリコン週間コミックチャート第1位（2010年3月29日・10月25日付）1月
4日 鋼の錬金術師 24
18日 NARUTO -ナルト- 49
25日 君に届け 10
2月
1日 天上天下 21
8日 機動戦士ガンダム THE ORIGIN 20 ソロモン編・後
15日 BLEACH 43
22日 WORST 23
3月
1日 名探偵コナン 67
8日 ソウルイーター 16
15日・22日 ONE PIECE 57
29日 FAIRY TAIL 20
4月
5日 BILLY BAT 3
12日 新世紀エヴァンゲリオン 12
19日 桜蘭高校ホスト部 16
26日 あひるの空 27
5月
3日 鋼の錬金術師 25
10日・17日 NARUTO -ナルト- 51
24日 のだめカンタービレ 24
31日 名探偵コナン 68
6月
7日 聖☆おにいさん 5
14日 ONE PIECE 58
21日・28日 君に届け 11
7月
5日 おおきく振りかぶって 15
12日 医龍 23
19日 もやしもん 9
26日 好きっていいなよ。 5
8月
2日 ソウルイーター 17
9日 好きです鈴木くん!! 8
16日 ONE PIECE 59
23日 鋼の錬金術師 26
30日 名探偵コナン 69
9月
6日 僕等がいた 14
13日・20日 桜蘭高校ホスト部 17
27日 ちはやふる 10
10月
4日 君に届け 12
11日 黒執事 10
18日 BLEACH 47
25日 FAIRY TAIL 23
11月
1日 スキップ・ビート! 26
8日 ガラスの仮面 46
15日・22日 ONE PIECE 60
29日 名探偵コナン 70
12月
6日 鋼の錬金術師 27
13日 BLEACH 48
20日 進撃の巨人 3
27日 のだめカンタービレ 25

2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
表話編歴オリコン週間コミックチャート第1位（2011年2月28日・8月29日付）1月
3日 聖☆おにいさん 6
10日・17日 NARUTO -ナルト- 54
24日 好きっていいなよ。 6
31日 GANTZ 30
2月
7日 クローバー 24
14日・21日 ONE PIECE 61
28日 FAIRY TAIL 25
3月
7日・14日 黒執事 11
21日・28日 君に届け 13
4月
4日 おおきく振りかぶって 16
11日 もやしもん 10
18日 銀魂 39
25日 進撃の巨人 4
5月
2日 NARUTO -ナルト- 55
9日・16日・23日 ONE PIECE 62
30日 結界師 34
6月
6日 BILLY BAT 6
13日・20日 NARUTO -ナルト- 56
27日 名探偵コナン 72
7月
4日 スキップ・ビート! 28
11日 大奥 7
18日 HUNTER×HUNTER 28
25日 好きっていいなよ。 7
8月
1日 3月のライオン 6
8日 黒執事 12
15日・22日 ONE PIECE 63
29日 FAIRY TAIL 28
9月
5日 アオハライド 2
12日・19日 青の祓魔師 7
26日 君に届け 14
10月
3日 君に届け 14
10日 おおきく振りかぶって 17
17日 BLEACH 52
24日 ドリフターズ 2
31日 聖☆おにいさん 7
11月
7日 聖☆おにいさん 7
14日・21日 ONE PIECE 64
28日 リアル 11
12月
5日 おおきく振りかぶって 18
12日 よつばと! 11
19日 進撃の巨人 6
26日 名探偵コナン 74

2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
表話編歴オリコン週間コミックチャート第1位（2012年3月5日・4月30日・9月3日付）1月
9日 黒執事 13
16日・23日 バクマン。16
30日 GANTZ 33
2月
6日 君に届け 15
13日・20日・27日 ONE PIECE 65
3月
5日 FAIRY TAIL 31
12日・19日 BLEACH 54
26日 ちはやふる 16
4月
2日 3月のライオン 7
9日 僕等がいた 16
16日 HUNTER×HUNTER 30
23日 進撃の巨人 7
30日 FAIRY TAIL 32
5月
7日 GIANT KILING 23
14日 ONE PIECE 66
21日・28日 君に届け 16
6月
4日・11日 黒執事 14
18日 BLEACH 55
25日 ちはやふる 17
7月
2日 名探偵コナン 76
9日 咲-Saki- 10
16日 バクマン。20
23日 夏目友人帳 14
30日 銀の匙 Silver Spoon 4
8月
6日 NARUTO -ナルト- 61
13日・20日・27日 ONE PIECE 67
9月
3日 FAIRY TAIL 34
10日 アオハライド 5
17日 青の祓魔師 9
24日 ちはやふる 18
10月
1日 名探偵コナン 77
8日 君に届け 17
15日・22日 NARUTO -ナルト- 62
29日 銀の匙 Silver Spoon 5
11月
5日 バガボンド 34
12日・19日・26日 ONE PIECE 68
12月
3日・10日 リアル 12
17日 HUNTER×HUNTER 31
24日 3月のライオン 8
31日 名探偵コナン 78

2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
表話編歴オリコン週間コミックチャート第1位（2013年2月25日・7月1日・12月30日付）1月
7日 HUNTER×HUNTER 32
14日 NARUTO -ナルト- 63
21日 夏目友人帳 15
28日 銀の匙 Silver Spoon 6
2月
4日・11日 君に届け 18
18日 黒子のバスケ 21
25日 FAIRY TAIL 37
3月
4日 マギ 16
11日・18日・25日 ONE PIECE 69
4月
1日 ドリフターズ 3
8日 黒執事 16
15日 NARUTO -ナルト- 64
22日 進撃の巨人 10
29日 銀の匙 Silver Spoon 7
5月
6日 バガボンド 35
13日 黒子のバスケ 22
20日 暗殺教室 4
27日 マギ 17
6月
3日 妖狐×僕SS 9
10日 PandoraHearts 20
17日・24日 ONE PIECE 70
7月
1日 FAIRY TAIL 38
8日 君に届け 19
15日 NARUTO -ナルト- 65
22日 銀の匙 Silver Spoon 8
29日 名探偵コナン 80
8月
5日 GIANT KILLING 28
12日 ONE PIECE 71
19日・26日 進撃の巨人 11
9月
2日 テラフォーマーズ 6
9日 黒執事 17
16日・23日 NARUTO -ナルト- 66
30日 マギ 18
10月
7日 3月のライオン 9
14日・21日 黒子のバスケ 24
28日 銀の匙 Silver Spoon 9
11月
4日・11日・18日 ONE PIECE 72
25日 坂本ですが? 2
12月
2日 テラフォーマーズ 7
9日 リアル 13
16日 NARUTO -ナルト- 67
23日 進撃の巨人 12
30日 FAIRY TAIL 41

2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
表話編歴オリコン週間コミックチャート第1位（2014年3月31日・5月26日・7月28日付）1月
6日・13日 青の祓魔師 12
20日 銀の匙 Silver Spoon 10
27日 マギ 20
2月
3日 黒執事 18
10日 GIANT KILLING 30
17日 銀魂 53
24日 好きっていいなよ。 12
3月
3日 テラフォーマーズ 8
10日 俺物語!! 5
17日・24日 ONE PIECE 73
31日 FAIRY TAIL 42
4月
7日・14日 君に届け 21
21日 進撃の巨人 13
28日 名探偵コナン 83
5月
5日 マギ 21
12日・19日 NARUTO -ナルト- 69
26日 FAIRY TAIL 43
6月
2日 テラフォーマーズ 9
9日 聖☆おにいさん 10
16日・23日 ONE PIECE 74
30日 七つの大罪 9
7月
7日 黒執事 19
14日 黒子のバスケ 28
21日 青の祓魔師 13
28日 FAIRY TAIL 44
8月
4日 妖狐×僕SS 11
11日 とある魔術の禁書目録外伝 とある科学の超電磁砲 10
18日・25日 進撃の巨人 14
9月
1日 銀の匙 Silver Spoon 12
8日 アオハライド 11
15日・22日 ONE PIECE 75
29日 君に届け 22
10月
6日 宇宙兄弟 24
13日・20日 ハイキュー!! 13
27日 東京喰種トーキョーグール 14
11月
3日 東京喰種トーキョーグール 14
10日 ドリフターズ 4
17日 NARUTO -ナルト- 71
24日 俺物語!! 7
12月
1日 新世紀エヴァンゲリオン 14 プレミアム限定版
8日 3月のライオン 10
15日 黒子のバスケ 30
22日 進撃の巨人 15
29日 名探偵コナン 85

2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
表話編歴オリコン週間コミックチャート第1位（2015年1月26日付）1月
5日・12日 ONE PIECE 76
19日 青の祓魔師 14
26日 FAIRY TAIL 47
2月
2日・9日 君に届け 23
16日 NARUTO -ナルト- 72
23日 アルスラーン戦記 3
3月
2日 七つの大罪 13
9日 聖☆おにいさん 11
16日 暗殺教室 13
23日 魔法使いの嫁 3
30日 東京喰種トーキョーグール:re 2
4月
6日 東京喰種トーキョーグール:re 2
13日 ONE PIECE 77
20日・27日 進撃の巨人 16
5月
4日 七つの大罪 14
11日 ハイキュー!! 16
18日 暗殺教室 14
25日 ばらかもん 11
6月
1日 テラフォーマーズ 13
8日 アオハライド 13
15日 青の祓魔師 15
22日 MIX 7
29日 銀の匙 Silver Spoon 13
7月
6日 東京喰種トーキョーグール:re 3
13日・20日 ONE PIECE 78
27日 キングダム 39
8月
3日・10日 君に届け 24
17日・24日 進撃の巨人 17
31日 名探偵コナン 87
9月
7日 オオカミ少女と黒王子 13
14日・21日 黒子のバスケ EXTRA GAME 前編
28日 東京喰種トーキョーグール:re 4
10月
5日 3月のライオン 11
12日・19日・26日 ONE PIECE 79
11月
2日 キングダム 40
9日 とある魔術の禁書目録外伝 とある科学の超電磁砲 11
16日 BLEACH-ブリーチ- 70
23日 orange 5
30日 黒執事 22
12月
7日 よつばと! 13
14日 ハイキュー!! 19
21日 進撃の巨人 18
28日 東京喰種トーキョーグール:re 5

2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
表話編歴オリコン週間コミックチャート第1位（2016年5月30日付）1月
4日・11日 ONE PIECE 80
18日 青の祓魔師 16
25日 ちはやふる 30
2月
1日・8日 キングダム 41
15日 僕のヒーローアカデミア 7
22日 はんだくん 5
29日 七つの大罪 19
3月
7日 俺物語!! 11
14日 暗殺教室 18
21日 ハイキュー!! 20
28日 東京喰種トーキョーグール:re 6
4月
4日 東京喰種トーキョーグール:re 6
11日 ヲタクに恋は難しい 2
18日 ONE PIECE 81
25日 進撃の巨人 19
5月
2日 キングダム 42
9日 僕だけがいない街 8
16日 ハイキュー!! 21
23日 アルスラーン戦記 5
30日 FAIRY TAIL 55
6月
6日 君に届け 26
13日・20日 HUNTER×HUNTER 33
27日 東京喰種トーキョーグール:re 7
7月
4日 東京喰種トーキョーグール:re 7
11日・18日・25日 ONE PIECE 82
8月
1日・8日 キングダム 43
15日 BORUTO-ボルト- -NARUTO NEXT GENERATIONS- 1
22日 進撃の巨人 20
29日 名探偵コナン 90
9月
5日 月刊少女野崎くん 8
12日・19日 僕のヒーローアカデミア 10
26日 東京喰種トーキョーグール:re 8
10月
3日 東京喰種トーキョーグール:re 8
10日 3月のライオン 12
17日 ハイキュー!! 23
24日 ちはやふる 33
31日 キングダム 44
11月
7日 思い、思われ、ふり、ふられ 4
14日・21日・28日 ONE PIECE 83
12月
5日 テラフォーマーズ 19
12日 ハイキュー!! 24
19日・26日 進撃の巨人 21

2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
この記事は以下のカテゴリでも参照できます劇場版 FAIRY TAIL 鳳凰の巫女に関するカテゴリ:
 2012年のアニメ映画 
 ポニーキャニオンのアニメ映画 
 テレビ東京製作のアニメ映画 
 松竹のアニメ映画 
 日本のファンタジー映画 
 ファンタジーアニメ映画 
 魔法・呪術を題材としたアニメ映画 
 健忘を題材としたアニメ作品 
 健忘を題材とした映画作品 
 日本のテレビアニメの劇場版 
 伝説の生物を題材とした映画作品 
 鳥を題材とした映画作品 
劇場版 FAIRY TAIL -DRAGON CRY-に関するカテゴリ:
 2017年のアニメ映画 
 エイベックス・グループのアニメ映画 
 ギャガのアニメ作品 
 ギャガ製作の映画 
 米村正二の脚本映画 
 ドラゴン・竜を題材としたアニメ映画 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=FAIRY_TAIL&oldid=83906942」から取得
カテゴリ: FAIRY TAIL真島ヒロ漫画作品 ふ2006年の漫画週刊少年マガジンの漫画作品魔法・呪術を題材とした漫画作品ハイファンタジー漫画冒険漫画パラレルワールドを題材とした漫画作品星座を題材とした作品アニメ作品 ふテレビ東京系アニメ2009年のテレビアニメ2014年のテレビアニメ2018年のテレビアニメ2011年のOVAA-1 Picturesサテライトブリッジ (アニメ制作会社)CloverWorksポニーキャニオンのアニメ作品エイベックス・グループのアニメ作品電通のアニメ作品マガジンKCのアニメ作品魔法・呪術を題材としたアニメ作品ハイファンタジーアニメ冒険アニメパラレルワールドを題材としたアニメ作品講談社ラノベ文庫日本の舞台作品2016年の舞台作品漫画を原作とする舞台作品隠しカテゴリ: 編集半保護中のページ出典を必要とする記事/2021年6月

