




Fall Guys: Ultimate Knockout

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
Fall Guys: Ultimate Knockoutジャンル
パーティーゲーム対応機種
PlayStation 4Windows 10開発元
Mediatonic運営元
Devolver Digitalディレクター
ジェフ・タントンデザイナー
ジョー・ワルシュ音楽
ジュキオ・カリオ[1]人数
オンライン最大60人メディア
ダウンロード販売（必要容量3.95GB）運営開始日
Windows, PlayStation 42020年8月4日Nintendo Switch, Xbox Series X/S, Xbox One2021年夏予定対象年齢
CERO：A（全年齢対象） ESRB：E（6歳以上）エンジン
Unity売上本数
PS4: 1560万本[2]PC: 1000万本[3]対応言語
日本語テンプレートを表示
『Fall Guys: Ultimate Knockout』（フォールガイズ アルティメット ノックアウト）は、2020年8月4日に発売されたPlayStation 4およびWindowsPC（Steam）コンピュータゲームソフト。『Fall Guys』と略されることもある[4]。
2021年2月18日放送のNintendo DirecetにてNintendo Switch版を2021年夏に配信することが発表されたほか、開発元のMediatonicはXbox Series X/S・Xbox One版を2021年夏に発売予定と発表している[5]。

目次

1 ゲーム内容
2 シーズン

2.1 シーズン1
2.2 シーズン2
2.3 シーズン3
2.4 シーズン4


3 ゲームの種類

3.1 レース
3.2 ハンティング
3.3 サバイバル
3.4 チーム
3.5 ロジック
3.6 ファイナル


4 ショー
5 カスタムマッチ
6 ダウンロードコンテンツ
7 開発

7.1 企画
7.2 ゲームデザイン
7.3 広報


8 反響

8.1 コラボスキン


9 評価

9.1 受賞・ノミネート


10 出典
11 外部リンク


ゲーム内容[編集]
最大60人によるオンライン対戦のアクションゲーム[4]。1エピソードは残り人数に応じたラウンド数で構成され、ラウンド毎に数人から十数人ずつ脱落していく。状況次第ではほとんどの参加者が脱落することもあり、ゲームを問わずクリアした人数が1人だった場合はその時点で優勝となる。エピソードの終了後（優勝もしくは脱落）に成績に応じた「名声」や「Kudos」、優勝した場合はクラウンも手に入れられる。Kudosやクラウンは、ゲーム内のストアでフォールガイの見た目を変えられるアイテムと交換ができる。
「プレイヤーが操るGuysとは？」という質問に対し開発側は、「彼らはBlunderdomeという世界でショーにひたすら参加するという運命で、彼らの人生の唯一の目的は勝ち残って「クラウン」を手に入れることだけです。それ以上は謎に包まれています…」と回答しているほか[6]、クロスオーバー作品の『スーパーボンバーマン R オンライン』でも同様の紹介がされている[7]。

シーズン[編集]
シーズン1[編集]
2020年10月8日[8]まで開催。25種のゲーム[9]から構成されており、参加人数に応じて選ばれる。ゲームそのものはシーズン2以降も使用されている。

シーズン1.5
9月15日に配信されたミッドシーズン アップデート「BIG YEETUS AND ANTI-CHEATUS」[10]により、一部のステージのレイアウトやオブジェクトの配置が変化するようになったほか、PC版は日本語表記に対応した。
シーズン2[編集]
2020年10月8日から12月15日まで開催[8]。中世をテーマとしたステージ（4種）や衣装が追加されている[11]。

シーズン2.5
11月10日にミッドシーズン アップデート「FAN BIG YEET LITTLE」[10]が配信。新ステージ「大ファン（BIG FANS）」が登場した他、既存のステージにも追加の仕掛けやレイアウトのパターンが増加した。またゲーム内で言語設定、ゲームサーバーの接続先の選択が出来るようになったほか、PC版のみプレイヤー名がランダムに命名されるシステムが追加された。
シーズン3[編集]
2020年12月15日から2021年3月22日まで開催[12]。「WINTER KNOCKOUT」と題され、雪景色をテーマにしたステージ（7種）や衣装が登場した[13]。新たなシステムとして「クラウンランク」が導入され、獲得したクラウンの累計に応じて特別な報酬が得られるようになった。

シーズン3.5
2021年2月2日にミッドシーズンアップデート「stop with the yeets name it anything else just don’t include the word yeet please im begging you」（yeetsって名前を入れるのはやめろ。ほかのなんでもいい，yeetsを含めないだけでいいんだ。頼むからやめてくれ）[14]が配信。新ステージ「雪玉サバイバル（SNOWBALL SURVIVAL）」の導入や新たなDLCの発売の他、既存のステージにシーズン3から登場したファンやホッパーなどの仕掛けが設置されたバリエーションが追加された。
シーズン4[編集]
2021年3月22日に開幕。4041年の未来、ネオンで彩られたSFの世界を舞台としている[15]。新たな要素として「デイリーミッション」「スクワッドモード」「クラウンの欠片」が導入された。クラウンの欠片は60個集めるとクラウン1つと交換が出来る[12]。

シーズン4.5
2021年5月13日にミッドシーズンアップデートが配信。新ステージ「スライムスクレイパー(SLIME SCRAPER)」「ボタンバッシャーズ(BUTTON BASHERS)」の導入や他プラットフォームとのクロスプレイ、カスタムマッチの他、既存の12ステージにバリエーションが追加された。
ゲームの種類[編集]
レース・ハンティング・チーム・サバイバル・ロジック・ファイナルの6種に分けられており、ゲームの発売当初は25種類。その後、シーズンを重ねるごとに追加されシーズン4現在は45種類[16]。また、ハンマーや吹き上げるファン等、新たに登場した仕掛けが既存のステージに配置されたリミックスバージョンも数多く登場している[17]。

レース[編集]
規定人数が勝ち抜ける障害物競走。ステージから落下しても最後に通過したチェックポイントから復帰が出来る（スライム・クライム、スライムスクレイパーは除く）。
シーズン1

スピンレース（DIZZY HEIGHTS）
回転する円形の床が多数配置されているコース。
ヒットパレード（HIT PARADE）
一本橋や回転ドア、振り子などが多数設置されているコース。
ぐるぐるファイト（THE WHIRLYGIG）
回転するプロペラが多数配置されているコース。
ゲートクラッシュ（GATE CRASH）
上下に動くドアや左右に動く障害物が多数設置されているコース。
ドアダッシュ（DOOR DASH）
無数に並んだドアの中から、開くドアを体当たりで探しながらゴールを目指す。接触するまで見分けがつかない。
シーソーゲーム（SEE SAW）
巨大なシーソーの上を駆け抜けてゴールを目指す。人数によっては大きく傾き落下する可能性が高くなるため、バランス性も求められる。
スライム・クライム（SLIME CLIMB）
ジグザグに組まれたコースを登っていくサバイバルレース。時間と共にスライムが上昇しステージが沈没するため、それまでにゴールに到達しなければならない。
フルーツパニック（FRUIT CHUTE）
巨大なフルーツやシナモンが転がってくるベルトコンベアを逆走しながらゴールを目指す。
ヒヤヒヤロード（TIP TOE）
踏んでも消えないタイルを探しながらゴールを目指す。偽物のタイルは時折揺れるので見分けることは出来る。
シーズン2

ナイト・フィーバー（KNIGHT FEVER）
吊り橋や回転する斧や大きなローラーが登場するコース。
ウォールガイズ（WALL GUYS）
動かせる足場を使い、高い壁を何度も乗り越えてゴールを目指す。
大ファン（BIG FANS）
「FAN BIG YEET LITTLE」[10]で追加された。扇風機の羽根のような足場を渡り歩きゴールを目指す。
シーズン3

ツンドラダッシュ（TUNDRA RUN）
転がってくる雪玉や飛び出すボクシンググローブ、乗ると後ろに跳ね返されるフリッパーを避けながら頂上にあるゴールを目指す。
スキーフォール（SKI FALL）
傾斜がついたステージを滑りながら、穴の空いた回転盤やステージ後方にある穴を潜り抜け、15点以上獲得すると勝ち抜ける。銅の穴は1点、銀は2点、金は3点、ステージ後方の金の穴は5点。
ブルブル登山（FREEZY PEAK）
ボクシンググローブやフリッパー、吹き上げるファン等の様々な仕掛けを通り抜けて頂上にあるゴールを目指す。
シーズン4

ロールオン（ROLL ON）
シーズン1のロールアウトのようなステージで、回転する方向が異なる円柱形のホイールが連なったコースを駆け抜けてゴールを目指す。
スカイライン・スタンブル（SKYLINE STUNBLE）
重力が軽くなるエリアや踏むとドアが開閉するギミックなどをうまく通り抜けながらゴールを目指す。
ショート・サーキット（SHORT CIRCUIT）
様々な障害物を避けながらコースを2周するレース。
シーズン4.5

スライムスクレイパー（SLIME SCRAPER）
一定時間ごとに消える床や回転床など、スライム・クライムとは別のギミックを搭載したサバイバルレース。スライム・クライムと同様にスライムが時間経過でせりあがり、スライムに落下すると脱落になる。
ハンティング[編集]
シーズン1

しっぽオニ（TAIL TAG）
しっぽを奪い合うハンティングゲーム。終了時にしっぽを持っていないと脱落。
シーズン2

フープ・ループ・レジェンド（HOOPSIE LEGENDS）
シーズン1のフープ・ループ・ゴールの個人戦版。ステージに点在するフープを潜り、6点以上集めると勝ち抜ける。 白色は1点、金色は5点。
シーズン4.5

ボタンバッシャーズ（BUTTON BASHERS）
ランダムに選ばれた1：1のチームでフィールド内にある黄色いボタンを相手より先に押していくハンティングゲーム。黄色いボタンを押すと点数が加算され、終了時に点数が少ない方が脱落。ゲームの性質上残り人数が偶数の時にしか選ばれない。残り人数が2人の場合のみファイナルとして選出される場合がある。
サバイバル[編集]
規定時間が終了するか、規定の人数が脱落するまで行われる。ステージ下のスライムに落下した時点で脱落。
シーズン1

ロールアウト（ROLL OUT）
回転する方向が異なる円柱形のホイールが連なったステージから落ちないようにする。
ジャンプクラブ（JUMP CLUB）
ドーナツ型のステージで回転するポールをひたすらジャンプしてやり過ごし続ける。
ブロックパーティ（BLOCK PARTY）
迫ってくる壁や足場でステージから押し出されないようにジャンプなどでかわしていく。
シーズン3.5

雪玉サバイバル（SNOWBALL SURVIVAL）
高速で転がってくる雪玉や割れる氷の足場をやり過ごしながらドームに囲まれたステージから落ちないようにする。
シーズン4

ビッグショット（BIG SHOT）
シーソーのステージで奥から高速で飛んでくる障害物を避けながら落ちないようにする。
ホバーボード・ヒーローズ（HOVERBOARD HEROES）
様々な障害物を避けながら、ゴールに向けて進み続けるホバーに置いて行かれないようにする。
チーム[編集]
参加者が2〜4チームに分かれての対戦。試合に負けたチーム、もしくは最下位のチームのメンバーが脱落。ゲーム終了時に最下位が同点の場合は決着がつくまで延長戦が続く。スクワッドモードの場合はここに記述するラウンドがファイナルステージとなる場合がある。
シーズン1

チームしっぽオニ（TEAM TAIL TAG）
黄色、青、赤、緑の4チームでしっぽの保有数を争う。
ためこみ合戦（HOARDERS）
黄色、青、赤の3チームでステージに配置された巨大なボールの保有数を争う。
エッグ・スクランブル（EGG SCRAMBLE）
黄色、青、赤の3チームでステージに配置されたタマゴを自軍のゴールに保有している数で争う。タマゴ1つで5点となる金色のものも混じっている。
ロックンロール（ROCK 'N' ROLL）
黄色、青、赤の3チームによる大玉転がし。ゴールに入れた順に勝ち抜ける。
フープ・ループ・ゴール（HOOPSIE DAISY）
黄色、青、赤の3チームでステージに出現するフープを潜った回数で争う。白いフープは1点、金色のフープは5点。
フォールボール（FALL BALL）
黄色と青の2チームによるサッカーのようなゲーム。サッカーボールのほか、アメフトのボールやバナナなども登場する。金色の卵は5点。試合時間終了時に同点の場合はどちらかに点が入るまで延長される。
バッドラック（JINXED）
黄色と青の2チームによる対戦。ピンクのモヤモヤ“不運”を相手チーム全員に感染させたチームが勝利。
シーズン2

エッグ・キャッスル（EGG SIEGE）
黄色、青、赤の3チームで卵の保有数を争う。シーズン1のエッグ・スクランブルの中世版のようなステージ。
シーズン3

スノースクラップ（SNOWY SCRAP）
黄色、青、赤の3チームによる雪玉転がし。ステージ上の雪をくっつけて雪玉を最大にした順に勝ち抜ける。
ペンギンチェイス（PENGUIN PURSUIT）
黄色、青、赤3チームでステージを逃げ回る小さなペンギンを追いかける。保持していた時間の合計で争う。紫のペンギンは1秒毎に1点。シーズン3.5からポイント増加量が多い金色のペンギンが追加される場合がある。
シーズン4

パワートリップ（POWER TRIP）
黄色と青の2チームによる、バッテリーを所持して踏むと自軍の色に変わるパネルでの陣取り合戦。終了時点で確保しているパネルの数で争う。
バスケットフォール（BASKET FALL）
黄色と青の2チームによるバスケットボールのようなゲーム。金色のボールは3点。
ロジック[編集]
シーズン1

パーフェクトマッチ（PERFECT MATCH）
4x4の16枚のタイル（床）に表示されるチェリーやブドウ、スイカなどの最大6種類の果物のイラストを記憶し、後にスクリーンに表示される果物と一致するタイルを選んで乗るゲーム。一致しないタイルに乗っていると足場が無くなるので脱落となる。全3問で回を追うごとに表示される果物の種類が2種類ずつ増える。
ファイナル[編集]
決勝戦。このラウンドを勝ち抜ければクラウンが手に入るが、サバイバル形式は一定時間までに決着がつかなかった場合、残っていた全員が優勝扱いになる。（ロールオフのみ3分、それ以外は5分）
シーズン1

止まるなキケン（HEX-A-GONE）
サバイバル形式。乗ると消える六角形のタイルが並ぶステージで争う。スライムに落ちた時点で脱落。
クラウンマウンテン（FALL MOUNTAIN）
レース形式。障害物を避けながらコースの頂上にあるクラウンを目指すレースゲーム。
ロイヤルファンブル（ROYAL FUMBLE）
ハンティング形式。しっぽオニとほぼ同じ。最後までしっぽを保有していたプレイヤーが優勝。残り6人以下の時にしか発生しないステージ。
ジャンプ・ショーダウン（JUMP SHOWDOWN）
サバイバル形式。ジャンプクラブの発展版で「BIG YEETUS AND ANTI-CHEATUS」で追加された。変更点は、ステージが6分割から8分割となり1枚ずつ計6枚が一定時間ごとに落下する。
シーズン3

パキパキアイス（THIN ICE）
サバイバル形式。乗ると割れていく3層の氷の六角形タイルが並べられたステージで行われる。スライムに落ちた時点で脱落。
ロールオフ（ROLL OFF）
サバイバル形式。ロールアウトの発展版で円柱形のステージが2列しかない。ロールアウトと比べて足場の加速度が早く、スライムも徐々にせりあがってくる。
ショー[編集]
シーズン2から導入。全てのゲームから選ばれるメインショーとテーマに沿ったゲームから選ばれるショーが開催されるようになった。メイン画面から参加するショーを選ぶ事が出来、テーマは一定期間ごとに切り替わる[18]。複数選んだ場合は部屋が決まるまでは「複数選択中」と表示され、部屋が決まると選ばれたショーの名前に変わる。

メインショー
通常のモード。全てのゲームから選出される。
ガントレット・ショーダウン
種目が「レース」のゲームのみが選出されるモード。ファイナルは全ゲームから選出される。
スライム・サバイバー
種目が「サバイバル」のゲームの他にスライム・クライム、パーフェクトマッチが選出されるモード。ファイナルも同様に落下したら脱落のゲームのみ選出される。
中世ざんまい
シーズン2で追加されたゲームのみが選出されるモード。ファイナルは全ゲームから選出される。
スターショー：〇〇
スタッフなどの特定の人物が選んだゲームが選出されるモード。〇〇にはその人物の名前が入る。
ハンマーツアー
高速ハンマーが必ず設置されるモード。高速ハンマーが設置されないゲームは選出されない。ファイナルは全ゲームから選出されるが、クラウンマウンテンの場合は高速ハンマーが必ず設置される。
ハードモード
ギミックの難易度が高い状態になるモード。チーム戦とランダムギミックの無いゲームは選出されない。シーズン4以降は優勝報酬がクラウン2個に変わっている。
ウィンタースポーツ
シーズン3で追加されたゲームのみが選出されるモード。ファイナルはパキパキアイスとロールオフのどちらかが選出される。
止まるなキケン勝ち抜き戦
止まるなキケンのみを3戦行うモード。このモードの参加人数の上限は20人。
フルーツバスケット
ランダムギミックがフルーツ関係になるモード。フルーツ関係のギミックが無いゲームは選出されないがパーフェクトマッチは例外。ファイナルは全ゲームから選出される。
フォールボールカップ
フォールボール3戦の後に全ゲームから選出されるファイナルを行うモード。このモードの参加上限は36人だが初開催時は48人だった。
ミックスアップ！
シーズンミッドアップデートの直後に開催され、その時のアップデートで新たな要素が追加されたゲームと新規に追加されたゲームが選出されるモード。
コミュニティセレクト
事前に行われていたユーザーアンケートで選ばれた10種のゲームから選出されるモード。ファイナルは止まるなキケンとジャンプ・ショーダウンの2種から選ばれる。
ジャンプアラウンド
ジャンプクラブのみを行うショーでファイナルはジャンプ・ショーダウン。参加人数の上限は30人。
パキパキアイストライアル
パキパキアイスのみを3戦行うモード。参加人数の上限は20人。
スクワッドショー
最大4人×15チームで争うモード。優勝報酬はチーム単位でクラウンの欠片20個。種目がレースやサバイバルではチームメンバーが獲得したポイントの合計で争い、チーム戦は前述の通りとなる。
4041年のショー
シーズン4で追加されたゲームのみが選出されるモード。
スラムダンク
バスケットフォールのみ行うショーで、ファイナルはランダム。参加人数の上限は32人。
エラー01APR
24人で行うロイヤルファンブルでの1発勝負のショー。ショー名からして恐らくはエイプリルフールジョーク。
スライム・クライム・タイム
スライム・クライムを3回行うショー。ファイナルもスライム・クライム。参加人数の上限は40人で下限は32人。
ロールコール
ロールアウトのみを行うショー。ファイナルはロールオフ。
エクストリームFall Guys
通常は落下するとリスポーンになるステージでも落下で脱落になるショー。優勝報酬はクラウン2個。
ブローアップ
ランダムギミックが全て扇風機になるショー。固定ギミックを含め扇風機が無いゲームは選出されない。ファイナルは扇風機ありのジャンプ・ショーダウンで固定。
止まるなキケン4041
止まるなキケンを3回連続で行うのは勝ち抜き戦と同様だが、3回ともエリア全域が低重力の状態になる。参加人数の上限は20人で下限は16人。
カスタムマッチ[編集]
シーズン4.5以前でも一部のプレイヤーに限り開催する事が出来たが、シーズン4.5で本実装。
メインショーや上記の特別なショーの一部から1つを選ぶ事が出来、自動生成された部屋のパスワードを知っている人同士のみでプレイ出来る。
結果に関わらず報酬は貰えない。

ダウンロードコンテンツ[編集]
内容は一部を除き[19]、上下3点ずつのスキンパック。それらがゲーム内ストアに並ぶことはなくDLC購入者専用となっている。



名称

発売日

価格

出典


PlayStation Store

Steam


Collectors Pack

2020年8月4日

¥1,100

¥1,040




Fast Food Costume Pack

2020年8月4日

¥550

¥520




Dragon Hugger Pack（ドラゴン抱きしめパック）

2020年10月9日

¥550

¥520

[20]


Icy Adventure Pack（氷の大冒険 コスチュームパック）

2020年12月16日

¥550

¥520

[21]


Sugar Plum Pack

2021年2月3日

¥550

¥520




Future Fashion Pack（近未来のファッションパック）

2021年3月23日

¥550

¥520

[22]


Popstar Pack

2021年3月23日

¥550

¥520


Devolver Redux Pack（Devolverリターンパック）

2021年4月12日

¥550

¥520




Tron Costume Pack（「トロン」パック）

2021年5月24日

¥550

¥520

[23]

開発[編集]
企画[編集]
2019年当初はバトルロイヤルゲームが多数発売されており、市場は飽和状態になっていたため、普通のバトロワものの企画は通らないと思われていた。
ジョー・ワルシュは『痛快なりゆき番組 風雲!たけし城』や『SASUKE』のようなテレビのバラエティ番組や『ワイプアウト』などの障害物レースをヒントにゲームを企画した[24]。
パブリッシャーのDevolver Digitalの後押しを受け、開発チームは本作の開発を始めた[25]。

ゲームデザイン[編集]
ミニゲームの中にはバラエティ番組のほかにも、子どものころに親しんだ遊びをもとにしているものもある[26]。リードデザイナーのジョー・ワルシュはBitSummit Gaidenの生放送の中でミニゲームの選定基準の一つとして、直感的にルールが理解しやすいものを挙げている[26]。また、ステージのデザインに当たっては、プレイヤーの技能や運に頼りすぎることなく、それぞれが半分となるよう調整され、リプレイ性も重視された[25]。たとえば、六角形の足場が徐々に消える「止まるなキケン」は『マインクラフト』のミニゲーム「TNT Run」からヒントを得ており、一度もクラウンを獲得できないプレイヤーの救済措置であると同時に、レース以外のステージが必要だということで作られた[25]。開発初期、本作は「Fool's Gauntlet」や「Stumble Chums」といった仮称が付けられており、リスポーンがないなど、製品版よりも過酷な内容となっていた[27]。また、当初の最大プレイ人数は100人とされていたが、ある一定の人数となるとプレイヤーが状況を読みにくくなるため、最終的には60人までに絞られた[27]。
本作のキャラクターはミスをしても笑えるようなデザインにするという方針が立てられており[25]、クリエイティブディレクターであるジェフ・タントンは、番組内で参加者が転ぶ場面が面白かったため、本作のキャラクターのデザインも転びやすくするために重心が高くしてあると述べている[26]。その一方で、開発チームは、『マリオパーティー』シリーズのようなレスポンスの良いアクションと、『Gang Beasts』のようなラグドール物理との両立に苦心した[25]。
ゲームの滑稽な雰囲気を保つため、ランクマッチ等の導入はなされなかった[25]。

広報[編集]
本作は2019年6月9日のE3 2019直前に行われた「デボルバー・プレス・カンファレンス＆プレプレショー」にて正式発表[28]。

反響[編集]
本作は発売から24時間でプレイヤー数が150万人を突破した[29]。
また、他社や個人から開発元宛にキャラクターのスキン案が多数贈られてきた[30]。発売から2週間後の2020年8月18日、スキンのデザイン権を獲得するチャリティーオークションが実施された[31]。
一方で、ネット上には偽情報[32]や偽アプリ[33]の公開が行われており、開発元は注意喚起を行っている。

コラボスキン[編集]
STEAMの予約販売購入者に配布されたハーフライフ2の主人公「ゴードン・フリーマン」[34]や「ホットライン・マイアミ」のJACKET等、様々なゲームとのコラボスキンを登場させている。交換に必要なクラウンの数は1〜5個。欲しくても手に入れられないプレイヤーの為に、シーズン2以降の達成度の報酬として手に入れられるクラウンの数がシーズン1と比べ格段に増えた[35]。2021年5月現在で登場したコラボスキンは以下の通り。



コラボスキン

コラボ元

交換費用C:クラウンK:Kudos

備考

出典


ゴードン・フリーマン

HALF LIFE 2

C:5

Steamの予約特典




JACKET

ホットライン・マイアミ

発売元が同じ




スカウト

Team Fortress 2



[36]


アリックス

HALF LIFE 2




ブレット族

Enter The Gungeon（英語版）、Exit The Gungeon

発売元が同じ




キキ

Gato Roboto

発売元が同じ




バナナ・ペドロ

My Friend Pedro

発売元が同じ




P-BODY

Portal 2



[37]


Chell

Portal、Portal 2






GRIS

GRIS

発売元が同じ

[38]


ソニック・ザ・ヘッジホッグ

セガのキャラクター

セガ60周年を記念[39]

[40]


The Messenger

The Messenger

発売元が同じ

[41]


ゴジラ

東宝映画『ゴジラ』シリーズに登場する架空の怪獣

ゴジラの日を記念（第1作目の公開日）

[42]


ガチョウ

Untitled Goose Game



[10]


農園のおじさん




泣き虫な男の子




Special Effect Ninja

ストリーマーのNinja

C:1

チャリティーイベントの勝者[43]




Special Effect MrBeast

ストリーマーのMrBeast




Special Effect G2 Esports

ヨーロッパのeスポーツチーム「G2 Esports」




Special Effect Aim Lab

Statespaceが開発したFPSトレーニングソフト「Aim Lab」




サイバーデーモン

Doomシリーズに登場する架空のキャラクター

C:3



[44]


カコデーモン

ボトムのスキンはなし

[45]


ドゥームスレイヤー






カップヘッド

Cupheadに登場する架空のキャラクター

C:5



[46]


マグマン


AMONG US 目玉焼き

Among Usに登場する架空のキャラクター

-

シーズン4のシーズンパス報酬

[47]


ゴジラ 1995

東宝映画『ゴジラ』シリーズに登場する架空の怪獣

C:5



[48]


キズナアイ

日本のバーチャルYouTuber



[49]


スカウト

パズル探偵スカウトに登場する架空のキャラクター

K:11000

開発元が同じ

[50]


ショベルナイト

ショベルナイトに登場する架空のキャラクター

C:5



[51]


サーク

トロンに登場する架空のキャラクター

K:11000



[23]


ボンバーマン

ボンバーマンシリーズに登場するキャラクター

C:5



[7]

評価[編集]
受賞・ノミネート[編集]


年
賞
部門
結果
出典


2020

Golden Joystick Awards

Best Gaming Community

ノミネート

[52]


Best Family Game

受賞


Best Multiplayer Game

受賞


PlayStation Game of the Year

ノミネート


Ultimate Game of the Year

ノミネート


The Game Awards

Best Indie

ノミネート

[53]


Best Community Support

受賞


Best Family Game

ノミネート


Best Multiplayer Game

ノミネート


STEAMアワード

ゲームオブザイヤー

ノミネート

[54]


フレンドとプレイしたい

受賞


2021

BAFTA Game Awards

BRITISH GAME

ノミネート

[55]


EVOLVING GAME

ノミネート


FAMILY

ノミネート


MULTIPLAYER

ノミネート


ORIGINAL PROPERTY

ノミネート


D.I.C.E. Awards

Family Game of the Year

ノミネート

[56]


Online Game of the Year

受賞

出典[編集]


^ Ethan Gach (2020年8月7日). “Fall Guys' Catchy Music Is What Keeps Me Coming Back” (英語). Kotaku Australia. 2020年8月22日閲覧。

^ 古嶋誉幸 (2020年8月20日). “アスレチックバトロワ『Fall Guys』のプレイヤーが増加中。Steamでは発売2週間以上経ってもピークプレイヤー数を更新し続ける”.   電ファミニコゲーマー. 2020年9月10日閲覧。

^ “『Fall Guys』Steam版の売り上げが1000万本を突破、配信から3か月で大台達成。いたずらガチョウ『Untitled Goose Game』とのコラボも実施”.   automaton (2020年11月14日). 2020年11月16日閲覧。

^ a b ミル☆吉村 (2020年7月28日). “『Fall Guys』がいきなり8月のPS Plusのフリープレイに登場予定。バラエティ番組風の無茶なアトラクションに挑む60人勝ち抜きバトルロイヤルアクション”.   ファミ通.com. 2020年9月30日閲覧。

^ “『Fall Guys: Ultimate Knockout』Nintendo Switch/Xbox版、2021年夏配信へ【UPDATE】”.   AUTOMATON (2021年2月18日). 2021年3月5日閲覧。

^ “「Guys」とは？シーズン2開始目前『Fall Guys』開発者インタビュー！「“たけし城”こそ“競争”と“絶対的なバカバカしさ”の完璧なミックス」”.   Game*Spark (2020年10月8日). 2021年3月5日閲覧。

^ a b “『スーパーボンバーマン Ｒ オンライン』と『Fall Guys』コラボ決定。他人を蹴落とし生きるキュートなアイドル同士のクロスオーバー”.   AUTOMATON (2021年5月27日). 2021年5月27日閲覧。

^ a b “『Fall Guys』シーズン2は10月8日開幕―新シーズン開始までダブルの名声を獲得可能”.   Game*Spark (2020年10月3日). 2020年10月6日閲覧。

^ Mr.Katoh (2020年8月10日). “つかみ取れ王冠、注目のゆるふわサバイバルACT『Fall Guys: Ultimate Knockout』アトラクション25種大紹介！【特集】【9/19UPDATE】”.   GameSpark. 2020年10月1日閲覧。

^ a b c d “『Fall Guys: Ultimate Knockout』新レベル追加の「FAN BIG YEET LITTLE」アップデート配信開始！”.   GameSpark (2020年11月11日). 2020年11月11日閲覧。

^ “「Fall Guys」でシーズン2「Medieval knockout」が開幕。中世ヨーロッパをテーマにしたコスチュームや新ステージなどが加わる”.   4Gamer.net (2020年10月9日). 2020年10月12日閲覧。

^ a b “『Fall Guys』シーズン4開幕。4041年テーマの新ステージが登場、4人チームモードやデイリーチャレンジも追加”.   AUTOMATON (2021年3月22日). 2021年3月23日閲覧。

^ “『Fall Guys』シーズン3発表、雪景色に浮かれるビーンズたちの大決戦。新シーズンでコミュニティ再活性化なるか”.   AUTOMATON (2020年12月11日). 2021年3月5日閲覧。

^ “「Fall Guys」のアップデート“Season 3.5”が現地時間2月2日に配信”.   4Gamer.net (2021年2月2日). 2021年3月5日閲覧。

^ “『Among Us』コスチュームも登場の『Fall Guys』海外3月22日開始のシーズン4シネマティックトレイラー！【UPDATE】”.   Game*Spark (2021年3月16日). 2021年3月16日閲覧。

^ “つかみ取れ王冠、注目のゆるふわサバイバルACT『Fall Guys: Ultimate Knockout』アトラクション大紹介！【特集】【12/17UPDATE】”.   Game*Spark (2020年8月10日). 2021年3月5日閲覧。

^ “『Fall Guys』でかいファンや小型ハンマーなど、さまざまなギミックを追加するシーズン2.5アップデートが配信”.   ファミ通.com (2020年11月11日). 2021年3月5日閲覧。

^ “Fall Guysシーズン2配信開始。新機能「ショー選択」追加、中世テーマの新ステージやコスチューム多数”.   engadget (2020年10月8日). 2021年3月16日閲覧。

^ Collectors Packはスキンパックとゲーム内通貨（10,000 Kudos）がセット。

^ “「Fall Guys」でシーズン2「Medieval knockout」が開幕。中世ヨーロッパをテーマにしたコスチュームや新ステージなどが加わる”.   4Gamer.net (2020年10月9日). 2021年4月8日閲覧。

^ “『Fall Guys』のシーズン3「Winter knockout」が開幕！期間限定モード「ウィンタースポーツ」も登場”.   ASCII GAMES (2020年12月16日). 2021年4月8日閲覧。

^ “『Fall Guys』シーズン4開幕！”.   電撃オンライン (2021年3月24日). 2021年4月8日閲覧。

^ a b “『Fall Guys』の「トロン」コラボコスチュームが配信開始！3体セットのDLCやゲーム内ストア限定コスチュームが登場”.   Game*Spark (2021年5月25日). 2021年5月25日閲覧。

^ 大陸新秩序 (2020年6月29日). “モチーフは「風雲！たけし城」!?　BitSummit Gaidenで配信された，バトルロイヤルゲーム「Fall Guys：Ultimate Knockout」の紹介番組をレポート”.   4Gamer.net. 2020年8月14日閲覧。

^ a b c d e f Yamanaka, Taijiro (2020年8月13日). “人気バトロワ『Fall Guys: Ultimate Knockout』は、スクワッド導入などには前向きでランクマッチには否定的。開発元が今後の運営方針などを語る”. AUTOMATON. 2020年8月22日閲覧。

^ a b c “『風雲！たけし城』にインスパイアを受けた最大60人で遊べるウワサのバラエティゲーム『Fall Guys』の開発者とSIE吉田修平氏が語る！【BitSummit Gaiden】”. ファミ通 (2020年6月28日). 2020年8月22日閲覧。

^ a b “『Fall Guys』クリエイティブディレクターが企画当初のプロジェクト名やコンセプト、デザイン案などを明かす”. Game*Spark.   イード (2020年8月21日). 2020年8月23日閲覧。

^ だび (2019年6月10日). “［E3 2019］Devolver Digitalの新作バトロワゲーム「Fall Guys：Ultimate Knockout」が発表。PC/PS4で2020年に発売予定”. 4Gamer.net.   Aetas. 2020年8月14日閲覧。

^ technocchi (2020年8月6日). “新作60人競争『Fall Guys: Ultimate Knockout』発売から24時間でプレイヤー数150万人を突破！”.   Game*Spark. 2020年8月14日閲覧。

^ “風雲たけし城風バトロワ『Fall Guys』のスキンを自分で作りSNSに投稿するゲーム会社やイラストレーターが続出。熱い二次創作（ラブコール）のゲーム実装は叶うのか” (日本語). 電ファミニコゲーマー – ゲームの面白い記事読んでみない？. 2020年8月23日閲覧。

^ キーボード打海 (2020年8月18日). “スキン制作権を争う『Fall Guys』チャリティーオークションが盛況！ ウォシュレット企業の謎メッセージTが一時筆頭候補に”. Game*Spark.   イード. 2020年8月19日閲覧。

^ “モバイル版『Fall Guys』を捏造する動画にMediatonicが注意喚起……SNSで「もうこんな惑星で暮らしたくない」と漏らす”. Game*Spark (2020年8月18日). 2020年8月23日閲覧。

^ “大ヒットゲーム「Fall Guys」の模倣アプリ流通 偽サイトも出現、開発元は「詐欺」と警告” (日本語). J-CAST ニュース (2020年8月21日). 2020年8月23日閲覧。

^ “風雲!たけし城ライクなバトロワレース『Fall Guys』配信日決定！ Steam版予約で「ゴードン・フリーマン」コスチューム”.   GameSpark (2020年7月12日). 2021年3月5日閲覧。

^ “『Fall Guys』シーズン2では勝利なしでも最大18個以上のクラウンが獲得可能！ シーズン達成報酬に大量追加”.   GameSpark (2020年10月1日). 2021年3月5日閲覧。

^ “60人もちもちサバイバル『Fall Guys』PC向けコラボコスに『Team Fortress 2』のスカウト登場！【UPDATE】”.   GameSpark (2020年8月13日). 2021年3月5日閲覧。

^ “『Fall Guys』コラボ衣装に『Portal 2』よりP-BODYが登場！【UPDATE】”.   GameSpark (2020年8月24日). 2021年3月5日閲覧。

^ “「Fall Guys」で『GRIS』とのコラボスキンが期間限定でショップに登場 クラウン合計10個で揃えられる猛者の証”.   IGN Japan (2020年9月28日). 2021年3月5日閲覧。

^ “『Fall Guys』にソニックコスチュームが登場。セガ60周年記念コラボ”.   engadget (2020年10月13日). 2021年3月5日閲覧。

^ “『Fall Guys』が『ソニック・ザ・ヘッジホッグ』とコラボ！コスチュームが登場”.   GameSpark (2020年10月13日). 2021年3月5日閲覧。

^ “『Fall Guys』新コラボは『The Messenger』！土曜日の配信を告知”.   GameSpark (2020年10月23日). 2021年3月5日閲覧。

^ “『Fall Guys』がゴジラとコラボ。11月3日の「ゴジラの日」から期間限定で、コラボコスチュームを提供へ”.   AUTOMATON (2020年10月28日). 2021年3月5日閲覧。

^ “勝者は”Ninja”含むチームの100万ドル寄付！『Fall Guys』スキン制作権争奪チャリティー”.   Game*Spark (2020年9月1日). 2021年3月5日閲覧。

^ “『Fall Guys』悪魔可愛い『DOOM』コラボコスチュームが配信―サイバーデーモンコスの作中の姿がお披露目”.   Game*Spark (2021年1月13日). 2021年3月5日閲覧。

^ “『Fall Guys』×『DOOM』コラボコスチューム第二弾「カコデーモン」配信！3クラウンで交換可能”.   Game*Spark (2021年1月14日). 2021年3月5日閲覧。

^ “『Fall Guys』と『Cuphead』がコラボ！「カップヘッド」「マグマン」コスチュームに加え新エモートも”.   Game*Spark (2021年2月23日). 2021年3月5日閲覧。

^ “『Fall Guys』シーズン4が開始。7種類の新種目に加え、4人で挑むスクワッドモードや『Among Us』コラボコスなどが登場”.   ファミ通.com (2021年3月23日). 2021年3月23日閲覧。

^ “ゴジラが再び現れる！『Fall Guys』海外3月24日新たなコラボコスチューム登場”.   Game*Spark (2021年3月20日). 2021年3月24日閲覧。

^ “『Fall Guys』に「キズナアイ」コラボスキン登場！―VTuber40人以上参加の大会も開催決定”.   INSIDE (2021年3月21日). 2021年3月23日閲覧。

^ “『Fall Guys』が同じMediatonic作品『パズル探偵スカウト』とコラボ！海外時間4月2日より配信開始”.   Game*Spark (2021年4月1日). 2021年4月2日閲覧。

^ “『Fall Guys』に人気インディーACT『ショベルナイト』参戦！海外時間4月10日ストアに登場予定”.   Game*Spark (2021年4月7日). 2021年4月10日閲覧。

^ “『ラスアス2』がGOTY獲得！「Golden Joystick Awards 2020」受賞作品リスト”.   Game*Spark (2020年11月25日). 2020年11月25日閲覧。

^ “『The Last of Us Part II』The Game Awards 2020のGOTY＆最多受賞作に。ユーザー投票枠は『ゴースト・オブ・ツシマ』”.   AUTOMATON (2020年12月11日). 2020年12月11日閲覧。

^ “Steamアワード2020の結果発表、GOTYはPC版『レッド・デッド・リデンプション2』”.   AUTOMATON (2021年1月4日). 2021年1月5日閲覧。

^ “英国アカデミー賞のゲーム部門が発表、『Hades』がベストゲーム賞を含む5部門で受賞。最多ノミネートの『The Last of Us Part II』はファン投票を含む3部門に輝く”.   電ファミニコゲーマー (2021年3月26日). 2021年3月26日閲覧。

^ “GOTYはギリシャ神話ローグライト『Hades』に決定！ 第24回「D.I.C.E. Awards」受賞作品リスト”.   Game*Spark (2021年4月23日). 2021年4月26日閲覧。


外部リンク[編集]
公式ウェブサイト （英語）
Fall Guys: Ultimate Knockout - PlayStation.com
Fall Guys: Ultimate Knockout - Steam
フォールガイズ (@FallGuysJP) - Twitter
Fall Guys: Ultimate Knockout - YouTubeチャンネル
Fall Guys (Original Soundtrack) - Spotify


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=Fall_Guys:_Ultimate_Knockout&oldid=83864519」から取得
カテゴリ: コンピュータパーティーゲームバトルロイヤルゲームミニゲーム集PlayStation 4用ソフトWindows用ゲームソフトNintendo Switch用ソフトXbox Series X/S用ソフトXbox One用ソフト2020年のコンピュータゲームイギリスで開発されたコンピュータゲームDevolver Digitalのゲームソフトミリオンセラーのゲームソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

