




FIFA 18

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
FIFA 18ジャンル
サッカーゲーム対応機種
Microsoft WindowsPlayStation 3PlayStation 4Xbox 360Xbox OneNintendo Switch開発元
EAカナダEAブカレスト(Nintendo Switch版)発売元
エレクトロニック・アーツシリーズ
FIFAシリーズ人数
オンライン時最大22人メディア
[PS3/PS4/XBOne] BD-ROM[XB360/Win] DVD-ROM[Switch] Nintendo Switch専用ゲームカード発売日
 2017年9月29日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）ESRB：E（6歳以上）PEGI：3USK：0ACB：Gエンジン
[Win/PS4/XBOne]Frostbite売上本数
[PS4] 101,239本[1][Switch] 57,303本[2]テンプレートを表示
『FIFA 18』は、EAスポーツが開発し、エレクトロニック・アーツより発売のコンピュータサッカーゲーム。PlayStation 3、PlayStation 4、Xbox 360、Xbox One、Microsoft Windows、Nintendo Switchの6機種対応，J1リーグ全18チームと市立吹田サッカースタジアムが実名収録される。2018年5月29日に、2018 FIFAワールドカップ無料アップデートが登場。

目次

1 ゲームモード

1.1 キャリアモード
1.2 FUT(FIFA18 ULTIMATE TEAM)


2 収録リーグ
3 新規ライセンス
4 脚注

4.1 注釈
4.2 出典


5 外部リンク


ゲームモード[編集]
キャリアモード[編集]
選手キャリアモードと監督キャリアモードの二種類がある。選手キャリアモードでは、実在する選手を使用するか、新しい選手を作り、使用する。そして、収録されているクラブの中から1つ選び、入団する。活躍をすれば、代表チームに召集されることもある(収録されているチームに限る)。また、引退した後、監督になり、監督キャリアモードを始めることもできる。監督キャリアでは、選手キャリアと同じように、クラブを選び、その監督になることができる。今作より、移籍交渉がリアルに表現されるようになった。また、代表監督に就任することも可能である。

FUT(FIFA18 ULTIMATE TEAM)[編集]
FUTでは、自分のクラブを作り、選手を集める。選手はゴールド、シルバー、ブロンズがある。ゴールドが一番強く、たかい。試合をすると、コインがたまり、そのコインでパックを購入するか、選手を買うことでチームを強化できる。シーズンが進むと、様々な種類の選手が登場する。とう毎週登場するのは、TOTW(週間最優秀チーム)である。また、シーズンが終わると、TOTS(年間最優秀チーム)が登場する。

収録リーグ[編集]
イングランド

プレミアリーグ
フットボールリーグ・チャンピオンシップ
フットボールリーグ1
フットボールリーグ2
フランス

リーグ・アン
リーグ・ドゥ
ドイツ

ブンデスリーガ
ブンデスリーガ2部
3. リーガ
イタリア

セリエA（カルチョAの名前で収録。全クラブチーム実名。）
セリエB（カルチョBの名前で収録。一部クラブチーム偽名。）
オランダ

エールディヴィジ
ベルギー

ジュピラー・プロ・リーグ
オーストリア

オーストリア・ブンデスリーガ
スペイン

プリメーラ・ディビシオン
セグンダ・ディビシオン
スコットランド

スコティッシュ・プレミアシップ
ポルトガル

プリメイラ・リーガ
ロシア

ロシア・プレミアリーグ
スイス

スイス・スーパーリーグ
アイルランド

リーグ・オブ・アイルランド
デンマーク

デンマーク・スーペルリーガ
トルコ

スュペル・リグ
スウェーデン

アルスヴェンスカン
ノルウェー

エリテセリエン
ポーランド

エクストラクラサ
アメリカ・カナダ

MLS
メキシコ

リーガMX
ブラジル

カンピオナート・ブラジレイロ・セリエA（ブラジルリーグの名前で収録全クラブチームの収録選手が偽名。）
アルゼンチン

アルゼンチン・プリメーラ・ディビシオン（プリメーラリーグで収録。全クラブチーム実名。）
チリ

チリ・プリメーラ・ディビシオン
コロンビア

カテゴリア・プリメーラA
日本

J1リーグ
韓国

Kリーグ1
オーストラリア

Aリーグ
サウジアラビア

サウジ・プロフェッショナルリーグ
その他

ギリシャ・スーパーリーグから4クラブ、シャフタール・ドネツクほか7クラブ
ほか

男子A代表が50チーム、女子A代表が15チーム
新規ライセンス[編集]
3.リーガ(ドイツ3部)[3]
スパルタ・プラハ
2018 FIFAワールドカップ
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


出典[編集]


^ 『週刊ファミ通』2018年2月1・8日合併号、KADOKAWA、2018年、7頁。

^ 『週刊ファミ通』2018年2月1・8日合併号、KADOKAWA、2018年、6頁。

^ “Stark ➡️➡️ Alle 20 Drittligisten in #FIFA18 😍⚽️🎮 @DFB_3Liga”.   Twitter (2017年7月19日). 2017年7月19日閲覧。


外部リンク[編集]
FIFA 18 公式サイト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=FIFA_18&oldid=79790047」から取得
カテゴリ: FIFAシリーズ2017年のコンピュータゲームPlayStation 3用ソフトPlayStation 4用ソフトXbox 360用ソフトXbox One用ソフトNintendo Switch用ソフトカナダで開発されたコンピュータゲームミリオンセラーのゲームソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

