




Fit Boxing

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
Fit BoxingFitness Boxingジャンル
ボクシングエクササイズ音楽ゲーム対応機種
Nintendo Switch開発元
イマジニアジュピター[1]発売元
 イマジニア 任天堂人数
1～2人メディア
ゲームカード/ダウンロード発売日
 2018年12月20日 2018年12月21日 2019年1月4日対象年齢
CERO：B（12才以上対象）ESRB：T（13歳以上）PEGI：7USK：0ACB：GGRAC：ALLGSRR（中国語版）：0+コンテンツアイコン
CERO：セクシャルESRB：Mild Violence, Suggestive ThemesPEGI：Violence売上本数
 100万本（2020年9月時点、累計出荷販売本数[注釈 1]）[2]テンプレートを表示
『Fit Boxing』（フィットボクシング、英題：Fitness Boxing）は、イマジニアより2018年12月20日に発売されたNintendo Switch用ゲームソフトである。海外では任天堂より発売された。
本稿では、続編の『Fit Boxing 2 -リズム&エクササイズ-』についても記述する。

目次

1 概要
2 インストラクター
3 収録楽曲
4 コラボレーション
5 Fit Boxing 2 -リズム&エクササイズ-

5.1 新規インストラクター
5.2 収録楽曲


6 脚注

6.1 注釈
6.2 出典


7 外部リンク


概要[編集]
本作は、かつてのイマジニアの子会社のロケットカンパニーより発売されたWii用ソフト『シェイプボクシング Wiiでエンジョイダイエット!』のシステムをベースに、Wii版にあったミニゲームや演出を省略するなどシンプルな内容としたものである[3]。
一般社団法人フィットボクシングジャパンのボクシングプログラム「フィットボクシング」をNintendo Switch向けにアレンジしている[4]。なお、同法人の代表理事の武藤直樹は協栄ジム在籍当時、Wii版の開発にも関わっている[3]。
2本のJoy-Conを両手に握るプレイスタイルで、BGMのリズムに合わせて次々に指示されるジャブやストレート、フックなどの動作をこなしていく。BGMは洋楽のリミックス曲になっている[5]。
本作では2人同時プレイ用のモードとして、通常モード「ダブル」、協力プレイモード「デュエット」、対戦モード「バーサス」が含まれている。Joy-Con1本の操作にも対応しており、この場合は左右の動作いずれかのみを行い、もう一方の腕の動きの判定は省略される。
テレビCMは、モデルの三戸なつめが本作をプレイするバージョン、三戸に扮したお笑いコンビガリットチュウの福島善成が三戸バージョンの言動を真似てプレイするパロディバージョン、三戸と福島が共演してプレイするバージョンの3パターンが放映された[6][7]。
イマジニアは、スポーツ庁が実施しているスポーツ促進の取り組み「Sport in Life」に本作を通じて参画している[8]。

インストラクター[編集]
プレイ時には、以下のインストラクターから一人を選択する。プレイの進行度合いにより見た目をカスタマイズする衣装が手に入る。

リン
声 - 早見沙織
エヴァン
声 - 中村悠一
マルティーナ
声 - 上坂すみれ
ソフィ
声 - 小清水亜美
ラウラ
声 - 田中敦子
ベルナルド
声 - 大塚明夫
収録楽曲[編集]
楽曲名、アーティスト名、曲順は、ゲーム内の表記に準じている。


Party Rock Anthem（英語版） / LMFAO
I'm in the Mood for Dancing / The Nolans
Timber（英語版） / Pitbull ft. Ke$ha
Bad Romance / Lady Gaga
Call Me Maybe / Carly Rae Jepsen
Shut Up and Dance（英語版） / WALK THE MOON
20th Century Boy / T. Rex
Moves Like Jagger / Maroon 5 ft. Christina Aguilera
Live While We're Young（英語版） / One Direction
Cartoon Heroes / Aqua
Good Time（英語版） / Owl City & Carly Rae Jepsen
Funkytown（英語版） / Lipps, Inc.
Born This Way / Lady Gaga
Stronger（英語版） / Kelly Clarkson
All About That Bass / Meghan Trainor
Video Killed The Radio Star / The Buggles
Baby / Justin Bieber ft. Ludacris
Sugar（英語版） / Maroon 5
Girlfriend / Avrill Lavigne
She Looks So Perfect / 5 Seconds of Summer

コラボレーション[編集]
バキ 大擂台賽編
「みんなで100万発のパンチをたたき込め！Twitterキャンペーン」と題したキャンペーンが2020年7月16日から8月6日まで実施された。ゲームプレイ終了後にパンチ数などが表示される「今日の記録」のスクリーンショットを添付してTwitterに投稿することで参加でき、キャンペーン最終日までの参加者全員の合計パンチ数に応じて抽選で当たる商品数が増えるという形式がとられた[9][10]。
Fit Boxing 2 -リズム&エクササイズ-[編集]
Fit Boxing 2 -リズム＆エクササイズ-Fitness Boxing 2: Rhythm and Exercise対応機種
Nintendo Switch開発元
イマジニアジュピター発売元
 イマジニア 任天堂発売日
 2020年12月3日 2020年12月4日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）ESRB：E（6歳以上）PEGI：3USK：0ACB：G売上本数
10.2万本テンプレートを表示
『Fit Boxing 2 -リズム&エクササイズ-』（英題：Fitness Boxing 2: Rhythm and Exercise）は、2020年12月3日に発売されたNintendo Switch用ソフト。
前作からコースや楽曲を全て一新し、新規インストラクター、エクササイズ中のスコアに応じて背景が変化する要素「Zone」、様々な目的達成を目指すアチーブメント要素などの機能が搭載されている[11]。また、トレーニング内容が通常よりも高負荷で、各インストラクターの口調も厳しくなる「鬼モード」が、無料追加コンテンツとして順次配信された[12]。
前作をプレイしている場合はプレイデータの引き継ぎが可能[11]。

新規インストラクター[編集]
前作の6人に加え、以下の3人が新たに追加されている。

カレン
声 - 鬼頭明里
ジャニス
声 - 釘宮理恵
ヒロ
声 - 石田彰
収録楽曲[編集]
洋楽のアレンジ曲20曲とオリジナル曲3曲が収録されている。


Break Free / Ariana Grande
Castle on the Hill（英語版） / Ed Sheeran
What Makes You Beautiful（英語版） / One Direction
Beauty And A Beat（英語版） Justin Bieber ft. Nicki Minaj
Something Just Like This / The Chainsmokers & Coldplay
Bang Bang / Jessie J, Ariana Grande & Nicki Minaj
Birdsong / Original
Animals（英語版） / Martin Garrix
Born to Be Wild / Steppenwolf
So What / P!nk
Sandstorm（英語版） / Darude
Venus / Bananarama
I'm an Albatraoz（英語版） / AronChupa
Y.M.C.A / Village People
Aim High / Original
Girls Just Want to Have Fun / Cyndi Lauper
Don't You Worry Child（英語版） / Swedish House Mafia
Boogie Wonderland（英語版） / Earth, Wind & Fire
Can't Hold Us（英語版） / Macklemore and Ryan Lewis
It's My Life / Bon Jovi
Hot N Cold / Katy Perry
Alone（英語版） / Marshmello
South Nocturne / Original

脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ 各販売地域のパッケージ版累計出荷本数とダウンロード版の累計配信本数を合算した本数。


出典[編集]


^ “Fit Boxing”.   ジュピター. 2019年3月3日閲覧。

^ “「Fit Boxing」の全世界累計出荷販売本数が100万本を突破。エクササイズマット＆タオルが100名に当たるTwitterキャンペーンがスタート”.   4Gamer.net (2020年9月8日). 2020年9月8日閲覧。

^ a b “「Fit Boxing」プレイヤー必見! “中の人”に聞く，開発秘話と正しい運動法。プロによるレクチャー動画もあり”. 4Gamer.net (2019年3月16日). 2019年3月18日閲覧。

^ “Nintendo Switchソフト「Fit Boxing」発売のお知らせ” (プレスリリース), イマジニア, (2018年12月20日), https://www.imagineer.co.jp/news/news.php?id=1326 2019年3月2日閲覧。 

^ “Switch「Fit Boxing（フィットボクシング）」が異例の“ジワ売れ”、「想像以上にキッツイ」と人気広がる”. ねとらぼ (2019年1月25日). 2019年3月2日閲覧。

^ “『Fit Boxing』テレビCMが公開！ 三戸なつめと完全なりきり芸人がWキャストで爽快エクササイズ!!”.   ファミ通.com (2018年12月6日). 2019年3月3日閲覧。

^ “三戸なつめ：アノ“なりきり芸人”が動きを完コピ！ ボクシングゲームのCM公開”.   MANTANWEB (2018年12月6日). 2019年3月3日閲覧。

^ “Switch「Fit Boxing」の全世界累計出荷販売本数が40万本を突破”.   4Gamer.net (2019年7月31日). 2019年8月2日閲覧。

^ “バキ×Fit Boxing 100万発パンチキャンペーン”.   アニメ「バキ」大擂台賽編公式サイト. 2020年8月30日閲覧。

^ “Switch「Fit Boxing」とアニメ「バキ」大擂台賽編がコラボ。参加者全員で“100万発パンチ”を目指す，Twitterを絡めたプレゼント企画も”.   4Gamer.net (2020年7月16日). 2020年8月30日閲覧。

^ a b “手軽に本格エクササイズ。『Fit Boxing 2 -リズム＆エクササイズ-』12月3日発売。”.   任天堂 (2020年9月17日). 2020年9月17日閲覧。

^ “寒い季節も、おうちで手軽にエクササイズ。『Fit Boxing 2』本日発売。無料追加コンテンツ「鬼モード」第一弾も配信開始。”.   任天堂 (2020年12月3日). 2020年12月5日閲覧。


外部リンク[編集]
Fit Boxing
Fit Boxing 2 -リズム＆エクササイズ-
Fit Boxing (fitboxing_img) - note
Fit Boxing (@fitboxinginfo) - Twitter
Fit Boxing (fitboxing_official) - Instagram
Fit Boxing - YouTubeプレイリスト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

Fit Boxing 2 -リズム&エクササイズ-に関するカテゴリ:
 2020年のコンピュータゲーム 
 Nintendo Switch用ソフト 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=Fit_Boxing&oldid=83753843」から取得
カテゴリ: 2018年のコンピュータゲームNintendo Switch用ソフト日本で開発されたコンピュータゲームイマジニアのゲームソフトジュピターのゲームソフト任天堂のゲームソフトフィットネスゲームボクシングゲーム音楽ゲーム隠しカテゴリ: 日本語版記事がリダイレクトの仮リンクを含む記事コンピュータゲーム関連のスタブ記事

