




Five Nights at Freddy's VR: Help Wanted

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
Five Nights at Freddy's VR:Help Wantedジャンル
サバイバルホラー対応機種
Microsoft Windows, PlayStation 4開発元
Steel Wool Studios発売元
Lionsgate Gamesシリーズ
Five Nights at Freddy's人数
シングルモード発売日
Steamでの配信：2019年5月28日[1]Occulus Storeでの配信：2019年5月29日[1][PS4]2019年12月20日[1]デバイス
Oculus Rift[1]、HTC VIVE[1]、VALVE INDEX[1]、PlayStationVR[1]その他
非VRモードありテンプレートを表示
Five Nights at Freddy's VR: Help Wanted（ファイブナイツアットフレディーズVR：Help Wanted）は、 Steel Wool Studiosが開発し、ライオンズゲート・ゲームから発売されたVRサバイバルホラーゲームであり、HTC Vive, Oculus Rift,PlayStation VR版が発売されている[2][3]。
『Five Nights at Freddy's』シリーズ第9作である本作は、原作者であるスコット・カーソン（英語版）が開発・販売に携わっていない初めての作品となる。

目次

1 システム
2 広報
3 評価

3.1 デモ版に対する評価


4 脚注
5 外部リンク


システム[編集]
本作の主人公は、アニマトロニクスの修繕ためにピザレストランを訪れた技術者という設定である。
ゲームは一人称視点で進行し、プレイヤーはアニマトロニクスたちの襲撃を回避しながら、彼らを修理したり、パズルを解いたり、暗い道を進んでいく内容となっている[4] 。
本作の舞台の多くは過去作にも登場した場所である[5]。
2019年12月17日のアップデートにて、非VRモードが追加された[6][7]。

広報[編集]
2018年8月18日、スコット・カーソンはSteamのスレッドに、VR版『Five Nights at Freddy's』が制作中であるという内容の投稿をした[8]。
2019年3月25日、ソニー・インタラクティブエンタテインメントは生放送"State of Play"のPS4向け新作紹介コーナーの中で、本作のトレーラーを公開した[9]。
同時期に開かれたメディア向けのイベントの中では、第一作をVR仕様にした「FNAF1」、修理モード、脱出ゲーム風のモードの合計3種類のデモ版が出展された[10]。

評価[編集]
デモ版に対する評価[編集]
ファミ通のミル☆吉村はデモ版について、プレイヤー本人の移動が少ないシリーズの特徴がVRに合っており、シリーズ作品としても良い感じだと評価する一方で、吉村は「（修理モードは）“ビビってちゃんと指示を聞かずに間違った方法で作業してしまう”という罠が非常に重要なので、もし日本で本作が出るならちゃんとローカライズをお願いしたいところだ。」と要望を寄せた[10]。

脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ a b c d e f g “【2020年版】怖すぎる…！ おすすめVRホラーゲーム10選”. MoguraVR.   もぐらゲームス (2020年3月26日). 2020年5月6日閲覧。

^ “Five Nights at Freddy’s VR: Help Wanted announced for PlayStation VR, PC”.   Gematsu (2019年3月25日). 2019年4月9日閲覧。

^ “Five Nights at Freddy’s VR: Help Wanted Offers a Scary April for PlayStation VR and SteamVR”.   VRFocus (2019年3月26日). 2019年4月9日閲覧。

^ “Five Nights at Freddy's VR: Help Wanted - ESRB Ratings”.   Entertainment Software Rating Board. 2019年4月9日閲覧。

^ “‘Five Nights at Freddy’s VR: Help Wanted’ Features More Detailed Frights”. Variety (2019年3月29日). 2019年4月9日閲覧。

^ “VR警備室ホラー『Five Nights at Freddy's VR Help Wanted』に「非VRモード」が近日登場！” (日本語). Game*Spark.   イード. 2020年5月6日閲覧。

^ “最恐ホラーのVR版「Five Nights at Freddy's VR: Help Wanted」Oculus Questへ | Mogura VR”. MoguraVR (2020年3月15日). 2020年5月6日閲覧。

^ “Upcoming Projects Mega-Thread!”.   team (2018年8月18日). 2019年4月9日閲覧。

^ “Five Nights at Freddy’s VR: Help Wanted Coming to PS VR”.   PlayStation.Blog (2019年3月25日). 2019年4月9日閲覧。

^ a b ミル☆吉村 (2019年3月28日). “VRホラーゲーム『Five Nights at Freddy's VR』プレイリポート。オリジナルFNaFに加え、専用ステージでもヤツらが襲ってくる！”. ファミ通.   エンターブレイン. 2019年4月14日閲覧。


外部リンク[編集]
日本語版公式ページ（PS4）




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=Five_Nights_at_Freddy%27s_VR:_Help_Wanted&oldid=80652020」から取得
カテゴリ: 2019年のコンピュータゲームPlayStation VR用ソフトWindows用ゲームソフトゲームのスピンオフ作品ホラーゲームインディーゲーム隠しカテゴリ: 長大な項目名

