




GO VACATION

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
GO VACATIONゴーバケーションジャンル
リゾートツアー体験対応機種
WiiNintendo Switch開発元
バンダイナムコゲームス（現：バンダイナムコエンターテインメント）発売元
バンダイナムコゲームス → バンダイナムコエンターテインメント 任天堂 [Switch]人数
1～4人メディア
Wii用12cm光ディスク

Nintendo Switch専用ゲームカード及びダウンロード販売発売日
Wii 2011年10月20日 2011年10月11日 2011年11月4日Nintendo Switch 2018年7月27日 2018年12月27日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）ESRB：E10+PEGI：7デバイス
Wii版:ヌンチャク、バランスWiiボード、Wiiモーションプラス、Wiiハンドル、Wiiザッパー対応

Switch版:Joy-Con、Nintendo Switch Proコントローラー売上本数
 [Wii]348,704本[1] [Switch]58,953本[2]その他
Mii対応テンプレートを表示
『GO VACATION』（ゴーバケーション）はバンダイナムコゲームス・ナムコレーベルより2011年（平成23年）10月20日に発売されたWii用ゲームソフトである。
プレーヤーが架空の島「カワウィー島」を舞台に、50種類以上のレジャー&スポーツゲームを体験するゲーム。島内は3Dフィールドで構成されており、自由に移動することが可能となっている。単にスポーツを楽しむだけではなく、島内を探検し隠されたエリアや宝箱を探すといったアドベンチャーゲーム的な側面も含まれている。また、プレーヤーには別荘が用意され、ゲーム中で家具を入手しカスタマイズが行えるといった楽しみ方も持つ。
発売から7年後の2018年12月27日には新要素をプラスしたNintendo Switch版が発売された[3]。

目次

1 開発経緯
2 モード

2.1 マウンテンリゾート
2.2 スノーリゾート
2.3 マリンリゾート
2.4 シティリゾート


3 関連項目
4 脚注
5 外部リンク


開発経緯[編集]
2008年にWiiで発売された『ファミリースキー』シリーズのスタッフ（「リッジレーサーシリーズ」の開発チーム）が手がけているため[4]、効果音などに共通点がある。
前身にあたる『ファミリースキー』では統括プロデューサーの坂上陽三は会社側から「レースゲーム」の制作を提案されたが、「Wiiの直感的操作を活かす」という観点と、Wiiのメインユーザーである「ファミリー層に合致したものを」と云った理由で、「スキーゲーム」という家族全員が楽しめるものを目標と定めた。この『ファミリースキー』のゲレンデ体験が好評だったため、今度は「全てのシーズンのレジャースポーツが楽しめる究極のリゾートゲーム」を目指して本作の開発がスタートした[4]。
最終的に開発期間は2年半に及び、総勢100人以上（外部開発を含めると200人以上）のスタッフが開発に携わり本作は完成を見た[5]。

モード[編集]
マウンテンリゾート[編集]
乗馬
パラグライダー- バランスWiiボード対応
ラフティング
テニス - Wiiモーションプラス対応
カヤック
クレー射撃 - Wiiザッパー対応
ターゲット射撃 - Wiiザッパー対応
オフロードカー - Wiiハンドル対応
スノーリゾート[編集]
スキー - バランスWiiボード対応
犬ぞり - バランスWiiボード対応
スノーチューブ - バランスWiiボード対応
雪だるま作り
雪合戦
スキージャンプ - バランスWiiボード対応
スノーモービル
マリンリゾート[編集]
スキューバダイビング
ウォーターガン - Wiiザッパー対応
サーフィン- バランスWiiボード対応
マリンバイク - バランスWiiボード対応
ビーチバレー
バギー
遊覧飛行
クルーザー
シティリゾート[編集]
インラインスケート - バランスWiiボード対応
ミニゴルフ
カーレース - Wiiハンドル対応
ハングライダー
パワーバッティング
もぐらたたき
関連項目[編集]
ファミリーシリーズ
ファミリースキー
リッジレーサー
バナナマン - テレビCMに出演
石橋杏奈 - 同上
大島麻衣 - 同上
シーズン・イン・ザ・サン - Switch版テレビCM「夏篇」に使用
ロマンスの神様 - Switch版テレビCM「冬篇」に使用
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ 『ファミ通ゲーム白書2013 補完データ編（分冊版）』エンターブレイン、2013年。2016年8月14日閲覧。

^ 「ランキング研究所」『Nintendo DREAM』2019年5月号、アンビット、2019年3月20日、 90頁、 雑誌07113-05。

^ “遊びの島は遊びホーダイ！Nintendo Switch用「GO VACATION」発売決定”. Game WATCH (2018年5月18日). 2018年5月19日閲覧。

^ a b “社長が訊く『GO VACATION』 1. スキーといえばユーミン”.   任天堂 (2011年10月20日). 2011年10月22日閲覧。

^ “社長が訊く『GO VACATION』 2. キリがいいから「50」”.   任天堂 (2011年10月20日). 2011年10月20日閲覧。


外部リンク[編集]
GO VACATION ゴーバケーション
Nintendo Switch版 GO VACATION
社長が訊く『GO VACATION』


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

典拠管理 
BNF: cb16689688r (データ)





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=GO_VACATION&oldid=83192691」から取得
カテゴリ: スポーツゲームコンピュータパーティーゲームナムコのゲームソフトWii用ソフトNintendo Switch用ソフト2011年のコンピュータゲーム2018年のコンピュータゲーム遊園地を舞台としたコンピュータゲーム島を舞台としたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事BNF識別子が指定されている記事

