




Hitman (2016年のゲーム)

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "Hitman" 2016年のゲーム – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2016年4月）
ヒットマン (ゲームシリーズ) > Hitman (2016年のゲーム) 
Hitmanジャンル
サードパーソン・シューティングゲーム対応機種
Microsoft WindowsPlayStation 4Xbox OneLinuxmacOS開発元
IO Interactive（英語版）発売元
スクウェア・エニックスFeral Interactive（英語版）（Linux,macOS）シリーズ
ヒットマンシリーズ人数
1人発売日
2016年3月11日テンプレートを表示
『Hitman』（ヒットマン）は、2016年3月11日にヒットマンシリーズの第6作目としてアイドスおよびスクウェア・エニックスより発売されたステルス性重視のサードパーソン・シューティングゲームである。Windows、PlayStation 4、Xbox Oneのプラットフォームで同時発売。
日本語では、「HITMAN THE COMPLETE FIRST SEASON」として2017年8月10日に発売された[1]。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 システム

3.1 モード


4 登場人物

4.1 主要人物
4.2 メインミッション シーズン1

4.2.1 その他


4.3 ホリデーミッション
4.4 ボーナスミッション
4.5 ペイシェント・ゼロ
4.6 サラエボ・シックス


5 脚注
6 外部リンク


概要[編集]
日本国外では全6章のエピソードを順次配信する形がとられた一方、日本ではこれらのエピソードとボーナスステージを合わせた「HITMAN THE COMPLETE FIRST SEASON」として発売された[1]。

ストーリー[編集]
本作は、20年前に47がICAに採用されたエピソードから始まる。そして現在に移り、47はICAの依頼を受けて暗殺を実行していく。それぞれの任務は独立しているように見えるが、幕間では後に「影のクライアント」と呼ばれる謎の男が暗躍しているのがプレーヤーに提示されながら物語は進んでいく。
1999年、ICAは47と名乗る男を新たに迎え入れる。様々な試験で彼は暗殺者として驚くほどの適正を示すが、ICAの情報力を持ってしても経歴や出自が全く分からず、この試験の最高責任者であるエリック・ソーダースは彼の採用に難色を示す。そこでソーダースは、47が通常テストを全て合格したにも関わらず、不合格となるように難易度を調整した最終試験を課す。試験の担当官で、47が合格すれば彼の担当役（オペレーター）となるダイアナ・バーンウッドは、密かに47が合格するのを助け、ソーダースはしぶしぶ47の採用を承認する。その後、47が過去のシリーズで行ってきた暗殺がモンタージュで説明される。
2019年、「影のクライアント」は、国際的なスパイ機関「IAGO」の頭の一人であるヴィクター・ノビコフから受けた暗殺の成功報酬として「プロヴィデンス」の情報を得る。そして「影のクライアント」は、この取引を隠すため、MI6に、IAGOのオークションで彼らのNOCリストが扱われることを匿名で垂れ込み、IAGOの幹部らが殺されるように仕向ける。第1話「ショーストッパー」は、MI6からの依頼を受けたICAにより、47はノビコフの表向きの職業として開催されるパリのファッションショー及び、その背後にあるIAGOのオークション現場へ乗り込み、IAGOの最高幹部ノビコフとダリア・マーゴリスの暗殺を行う。
次に「影のクライアント」は、「プロヴィデンス」の活動を妨害するため、2つの仕掛けを行う。1つ目は、密かに「プロヴィデンス」が介入していたエーテル社のウィルス兵器開発の極秘プロジェクトが妨害されるよう手を回す。第2話「明日の世界」では、極秘プロジェクトの内容を知って、これを危惧したエーテル社の株主から依頼を受けたICAにより、47は、計画の主責任者シルヴィオ・カルーソーとフランチェスカ・デ・サンティスを暗殺するためイタリアへと赴く。そして47が暗殺を終えた後、「影のクライアント」は、この件の対応で動いていた「プロヴィデンス」の構成員を殺し鍵を奪う。2つ目は、「プロヴィデンス」の構成員であるモロッコのレーザ・ゼイダン将軍と銀行家クラウス・ストランドバーグの暗殺であり、今まさにゼイダン将軍は「プロヴィデンス」の意を受けて軍事クーデターを行おうとしていた。第3話「黄金の鳥カゴ」では、クーデターによって多額の損失を被る地元建設会社の依頼を受けたICAにより、47は、ゼイダンとストランドバーグを暗殺するため、クーデター間近のモロッコへ潜入する。
「プロヴィデンス」の幹部コンスタント（この名前や彼の組織上の立場は続編で明らかになり本作では不明）は、自分達の組織が何者かに攻撃されていることに気づく。エーテル社の件で鍵が奪われていたことから、コンスタントは同僚ファニンと共にニューヨークにあるプロヴィデンスの資産がある金庫に向かう。2つの鍵が無ければ開かないはずの金庫は既に破られており（ファニンは資金が盗まれたことに慌てるが、コンスタントは情報が盗まれたことに危惧する）、もう1つの鍵は半年前に飛行機事故で亡くなったとされる銀行家ユージーン・コブの鍵だと推測する。
第4話「27クラブ」においてICAは、有名なインディー・ロッカーであるジョーダン・クロスの暗殺依頼を受ける。1年前、彼は恋人ハンナを殺した疑いがあったが、彼の父で世界的なメディア王トーマス・クロスの力と、弁護士ケン・モーガンによって無罪となっていた。バンコクのホテルで、47は、ハンナの両親の依頼によるジョーダンとモーガンの暗殺を実行する。ところがその一週間後、息子の葬式に出席したトーマス・クロスが何者かに誘拐され、彼のオフショア銀行から数十億ドルが引き出された上に殺害される事件が発生する。そこでICAは「影のクライアント」の存在を察知し、47の以前の任務も彼が関わっていたことが判明する。しかし、「プロヴィデンス」を知らないICAは散発的に行われているように見える「影のクライアント」の目的が分からず、ダイアナは47に注意を怠らないように警告する。
トーマス・クロス誘拐の実行犯が、ショーン・ローズ率いる傭兵部隊と判明し、彼が「影のクライアント」と見たICAは、ローズを含む傭兵部隊の中心人物4人の暗殺を47に命じる。第5話「フリーダム・ファイターズ」において、コロラドの彼らの基地へとやってきた47は、4人を殺害し、情報を得るため本拠地の地下にある作戦室へと潜入する。そこで47及びダイアナは「影のクライアント」は別にいること、また彼の狙いが「プロヴィデンス」であると知る。「プロヴィデンス」は、世界中の富豪らが集まり、世界を意のままに操っていると言われる伝説上の組織で存在しないと思われていたが、ICAは認識を改める。状況から「影のクライアント」は傭兵部隊をまとめ上げ、「プロヴィデンス」に戦いを挑もうとしていると推測できた。さらに、作戦室では執拗に47の過去の任務が追跡されていたことや、今はICA首脳部にいるソーダースが「プロヴィデンス」の協力者だったことが判明する。現場から撤退する47を「影のクライアント」はスナイパーライフルで見つめるが、謎めいたセリフを発するのみで撃たずに終わる。
中立を大前提とするICAは「プロヴィデンス」に密かに操られていたことを問題視し、ソーダースの排除を決める。ソーダースは心臓を患っており移植手術が必要だったが、内臓逆位で適合する心臓が見つからず、そこを「プロヴィデンス」に付け入れられICAを裏切っていた。第6話「逆位」においてICAは、まさにソーダースが手術を受ける日本・北海道の最先端医療施設ガマ私立病院に47を潜入させ、ソーダースの粛清と、彼からICAの情報を受け取るため病院を訪れていた「プロヴィデンス」の構成員ユキ・ヤマザキの殺害を命じる。
エピローグ。列車で移動中のダイアナの元にコンスタントが接触してくる。コンスタントは「影のクライアント」を殺すため、ICAを正式に雇うと依頼する。しかし、ダイアナはソーダースの件を挙げ、これを拒絶する。コンスタントは、47の過去を知りたくないかと持ちかけて彼女に再考を促し、物語は終わる。

システム[編集]
モード[編集]
コントラクトモード
ターゲット、変装、暗殺方法を指定したミッションを作成して遊ぶモード。ミッションはオンラインで公開して他のプレイヤーに遊ばせることもできる。
登場人物[編集]
この節の加筆が望まれています。
主要人物[編集]
エージェント47（フォーティーセブン、Agent 47）
吹替：てらそままさき
主人公。「ザ・エージェンシー」（ICA）に所属する伝説的な暗殺者。
今作では彼が約20年前にICAに加入するところから始まる。
ダイアナ・バーンウッド (Diana Burnwood)
吹替：深見梨加
「ザ・エージェンシー」に所属する、47のオペレーターの女性。
メインミッション シーズン1[編集]
フリーフォームトレーニング（ICA施設）
カルヴィン・リッター（Kalvin Ritter）
吹替：永田昌康
暗殺対象。過去ICAのエージェントに暗殺されたスパロウの異名を持つ怪盗。
テリー・ノーフォーク（Terry Norfolk）
船上パーティの客。リッターと取引するためにパーティに出席した。
最終試験（ICA施設）
ジャスパー・ナイト（Jasper Knight）
吹替：細谷カズヨシ
暗殺対象。現役時代のソーダースが1979年にキューバの空軍基地まで追跡し暗殺した人物。アメリカの有名チェスプレイヤーでありソ連のスパイ。
サイラス・ネッツェ（Cilas Netzke）
KGBの中佐。キューバの空軍基地の最高責任者。
ショーストッパー（パリ）
ヴィクター・ノビコフ（Viktor Novikov）
吹替：川原慶久
暗殺対象。ファッションブランド「SANGUINE（サンギーヌ）」のCEO。世界中の機密をオークションにかけて販売するスパイ集団「IAGO（イアゴ）」の表向きのリーダーで出資者。暗殺のクライアントはMI6でイギリスの諜報員のデータの流出を阻止したいのが理由。
ダリア・マーゴリス（Dalia Margolis）
吹替：樋口あかり
暗殺対象。SANGUINEの共同経営者。ノビコフの恋人で元モデル。「IAGO」の実質的なリーダー。
エズラ・バーグとは知り合いらしく47がトバイアス・リーパーとして接触すると電話で素性を調べるよう依頼する。
ヘルムート・クルーガー（Helmut Kruger）
SANGUINEのファッションショーの出演者。「IAGO」のスパイ。47と顔が似ている。
セバスチャン・サトウ（Sebastian Sato）
吹替：細谷カズヨシ
スタイリスト。SANGUINEの新任ヘッドデザイナーだが、ノビコフとの関係は険悪。
マックス・デッカー（Max Decker）
ロシアFSBの上級エージェント。ヴィクターの犯罪の証拠データ抹消の報酬を受け取りに来た。
ラナ・カプリース（Lana Caprice）
カメラのレンズを失くしたブロガー。
シャイフ・サルマン・アル＝ガザーリー（Sheikh Salman Al-Ghazali）
IAGOのオークションの客。
明日の世界（サピエンツァ[2]）
シルヴィオ・カルーソー（Silvio Caruso）
吹替：岡林史泰
暗殺対象。エーテル・コーポレーションのバイオエンジニア。ICAの元クライアント。特定のDNAを持つ相手だけを殺せるウイルスを開発している。
暗殺のクライアントはエーテル社の大株主の一人で、依頼してきた理由は会社のイメージが傷つく前にウイルス研究を葬りたいため。
フランチェスカ・デ・サンティス（Francesca De Santis）

吹替：武田華[3]
暗殺対象。エーテル社の上級研究員でカルーソーの研究所の所長。
ウイルスの研究を引き継げる人物であるため、追加で暗殺対象になった。
実はエーテル社から派遣されたスパイであった。
オスカー・ラファイエット（Dr. Oscar Lafayette）
外出恐怖症を患い精神的に不安定なカルーソーのために雇われた世界的に有名な精神科医。
ロベルト・ヴァーガス（Roberto Vargas）
カルーソーのゴルフコーチ。デ･サンティスと恋愛関係にある。
サル・ファルコーネ（Sal Falcone）
ミラノの私立探偵。以前カルーソーに雇われており、その時期の情報を欲しているデ・サンティスと取引するためにサピエンツァを訪れた。
フランチェスコ（Padre Francesco）
サピエンツァ教会の神父。サピエンツァで最も尊敬されている人物。エーテル社の研究員の懺悔を聞いている。
同じマップが舞台となるミッション「地すべり」にも登場。アビアッティから支援を求められているが、アビアッティの悪行を知る彼はそれを拒んでいる。
イサベラ・カルーソー（Isabella Caruso）
シルヴィオ・カルーソーの母親。故人。「フリーフォームトレーニング」で一般客として登場していた。
黄金の鳥カゴ（マラケシュ）
レーザ・ゼイダン（Raza Zaydan）
吹替：間宮康弘
暗殺対象。モロッコ軍の将軍。祖父は香水業界のトップ、父が外務大臣、兄が外交官、妹が国連弁護士という名家の出身であり、自身も49歳という若さで将軍に就任した。
権力への渇望から国家転覆を企み、クーデターの前準備としてストランドバーグを救出し、国中で暴動が起きるように画策した。
暗殺のクライアントは建設会社「ハミルトン・ロウ」で、モロッコ政府から受けている事業でのクーデターが起きた際の損失を防ぎたいというのが理由。
クラウス・ヒューゴ・ストランドバーグ（Claus Hugo Strangburg）
吹替：呉圭崇
暗殺対象。個人銀行家。横領と不正投資の疑いで裁判を控えていたが護送中にゼイダン将軍の配下に救われる。その後祖国であるスウェーデンの領事館へ逃げ込む。
サイード・ラハム（Sayid Laham）
モロッコ軍人。ゼイダンの元側近。ストランドバーグ脱走事件の時に兄を殺されたためゼイダンに背き真相を公表しようとしたが、失敗し投獄された。
パメラ・キングスリー（Pamela Kingsley）
GNNニュースの人気レポーター。愛称はパム。ストランドバーグへの独占インタビューを予定していたが、カメラマンが不在となり途方に暮れている。
コニー・エングストローム（Konny Engström）
マッサージ師。ストランドバーグの腰痛治療のために呼び出されたが、彼は大犯罪者であるストランドバーグを治療することを拒んでいる。
27クラブ（バンコク）
ジョーダン・クロス（Jordan Cross）
吹替：興津和幸
暗殺対象。人気インディロックバンド「ザ・クラス」のリードボーカルで、「メディア王」の異名を持つトーマス・クロスの息子。
1年前、自身のペントハウスで若手女優ハンナ・ハイムーアを殺害したが、父と顧問弁護士の力で司法の手を逃れた。
暗殺のクライアントはハンナの両親で、娘の復讐が理由。だがこの依頼は傭兵組織によるトーマス・クロス暗殺の布石でもあった。
ちょうど暗殺される日が27歳の誕生日。
ケン・モーガン（Ken Morgan）
吹替：小形満
暗殺対象。クロス家の顧問弁護士。
ジョーダン・クロスの裁判で無罪判決を勝ち取ったほどの凄腕にして狡猾な人物。
ヒマパンホテルには証拠の録音データの始末のために訪れた。
デクシー・バラット（Dexy Barat）
ザ・クラスのマネージャー。
ハンナ・ハイムーア殺害時の音声を録音し事件現場を事故に見えるよう改竄した。
録音データを使ってトーマス・クロスから金を強請ろうとしている。
アベル・デ・シルヴァ（Abel de Silva）
ザ・クラスを脱退したドラマーの代わりとして呼ばれたプロドラマー。47と顔が似ている。
ウェス・リストン（Wes Liston）
ザ・クラスのプロデューサー。
音質にこだわり過去に感電死事故を起こしたブランソンMD-2マイクを注文した。
ムークジャイ（Mrs. Mookjai）
チャオプラヤー川に面した高級ホテル、ヒマパンホテルの支配人。
フリーダム・ファイターズ（コロラド）
ショーン・ローズ（Sean Rose）
吹替：櫻井トオル
暗殺対象。傭兵組織の指導者。オーストラリア人。環境テロリスト。唯一地下の作戦本部に入ることができる人物。
エズラ・バーグ（Ezra Berg）
吹替：藤井啓輔
暗殺対象。傭兵組織の幹部。元モサドの尋問員。
ペネロペ・グレイブス（Penelope Graves）
吹替：たなか久美
暗殺対象。傭兵組織の幹部。元インターポールの対テロ分析官。
マヤ・パールバティ（Maya Parvati）
吹替：古川玲
暗殺対象。傭兵組織の幹部。スリランカ人。元タミル・タイガーの暗殺者。
ロイド・バージェス（Lloyd Burgess）
パールバティ率いる特殊部隊でポイントマンを担当する兵士。訓練中に事故で足を負傷した。
逆位（北海道）
エリック・ソーダース（Erich Soders）
吹替：ふくまつ進紗
暗殺対象。ICAの元エージェント・訓練担当官で現在は首脳部に所属している。
47の採用試験にも関わっており素性が知れず弱みを見せない彼を不合格にするため現役時代に経験した任務の中で最も難しかったジャスパー・ナイトの暗殺を、実際より警備兵を増やし最終試験として与えたが合格されてしまう。
内臓逆位という特異体質の持ち主であり、これに適合する心臓の確保と移植手術を受けるためにICAを裏切ってプロヴィデンスに内通し、ガマ私立病院に入院している。
ユキ・ヤマザキ（Yuki Yamazaki）
吹替：志田有彩
暗殺対象。東京在住の弁護士でプロヴィデンスのメンバー。プロヴィデンスに入る前は暴力団弁護士をしていたためか、右腕に刺青を彫っている。
ソーダースからICAの情報（任務記録のアクセス権と現役メンバーの名簿）を受け取るためにガマ病院を訪れる。
ジェイソン・ポートマン（Jason Portman）
吹替：間宮康弘
VIP待遇を受けている患者。クォンタムリープ社の元CEO。顔面整形手術でヘルムート・クルーガーそっくりの顔になっている。
エイモス・デクスター（Amos Dexter）
VIP待遇を受けている患者。各施設で従業員に絡んだり、院内禁煙なのにタバコを持ち込んでいる。
アキラ・ナカムラ（Akira Nakamura）
ガマ私立病院の院長。
カタシ・イトウ（Katashi Ito）
ガマ病院の医師で臓器保管施設の責任者。「キュレーター」と呼ばれている。多額の賄賂を使用しソーダースのための内臓逆位の心臓を手配した。自身に精神の躁鬱を操作するチップを埋め込み実験している。
ニコラス・ローラン（Nicholas Laurent）
ガマ病院の外科主任でソーダースの手術を担当している。手の震えに悩んでおり、ネイルズと薬物の取引をしている。現役時代のソーダースに父親のローマン・ローランを暗殺されている。
ネイルズ（Nails）
元CICADA所属のヘリパイロット。裏ルートで仕入れた薬物をガマ病院の患者に売りさばいている。
エージェント・スミス（Agent Smith）
不正な臓器売買を追いガマ病院に侵入したが、イトウに捕縛され死体用冷凍保管庫に囚われている。
KAI
吹替：丸山雪野
クローンシュタット・インダストリーが開発した人工知能。ガマ病院の施設を管理している。
その他[編集]
影のクライアント（Shadow Client）
吹替：小山剛志
民兵組織をまとめ上げている謎の男。長きに亘って47を追い続けてきた。
ICAのクライアントへ秘密裏に情報を流し、ICAがプロヴィデンスを攻撃するよう誘導していた。
オリヴィア・ホール（Olivia Hall）
吹替：大津愛理
天才若手ハッカー。影のクライアントと協力している。
コンスタント（Constant）
吹替：青山穣
プロヴィデンスの幹部。47の過去に纏わる秘密を握っており、ダイアナに接触する。
ユージーン・コブ（Eugene Cobb）
ニューヨークの大手銀行頭取。失踪していたが、実はプロヴィデンスの幹部の一人で既に暗殺されていた。表向きは飛行機事故で死んだことにされている。
トーマス・クロス（Thomas Cross）
億万長者のメディア王。息子であるジョーダン・クロスからは嫌われている。「フリーフォームトレーニング」で一般客として登場していた。
47に暗殺された息子の葬儀に出席した際、ショーン・ローズ率いる部隊に誘拐され始末された。
ホリデーミッション[編集]
クリスマスの泥棒たち（パリ）
ハリー・"スモーキー"・バグニート（Harry "Smoky" Bagnato）
暗殺対象。ゴニフと共にパリ・ドゥ・ワレフスカに押し入ったプロの泥棒。
２人はアメリカ出身で、未遂に終わった数件の家宅侵入と、それに関わる犯罪によって国外退去し、パリで活動している。
２人の活動により多額の損害を受けた保険会社が、IGAに暗殺を依頼した。
マーヴ・"スリック"・ゴニフ（Marv "Slick" Gonif）
暗殺対象。バグニートと共にパリ・ドゥ・ワレフスカに押し入ったプロの泥棒。
サンタクロース（Santa Claus）
ジングルベルと「ホーホーホー」という独特な声とともに屋敷に現れる男。
特定の条件を満たしてクリアすると、サンタクロースのコスチュームを手に入れることができる。
ボーナスミッション[編集]
ザ・アイコン（サピエンツァ）
ディーノ・ボスコ（Dino Bosco）
吹替：白熊寛嗣
暗殺対象。人気コミック作品「ザ・アイコン」の実写映画を制作している監督兼主演俳優。予算を浪費しておりラヴェントゥーラ・ピクチャーズを倒産寸前にまで追い込んでいる。
ラヴェントゥーラ・ピクチャーズは契約の都合上ボスコを解雇することが不可能なため、ICAに暗殺を依頼した。
地すべり（サピエンツァ）
マルコ・アビアッティ（Marco Abiatti）
暗殺対象。市長選挙に立候補し優位に立っている政治家。マフィアとの繋がりを持ち、裏で数多くの悪事を働いている。
暗殺のクライアントはシルヴィオ・カルーソーで、アビアッティをイタリア全体にとっての脅威と捉え依頼してきた。
サルバトーレ・ブラヴォーモ（Salvatore Bravuomo）
サピエンツァの弁護士。アビアッティの政治生命を脅かす情報を持っており、アビアッティ側の捜索を逃れるべく市内に隠れている。
砂上の家（マラケシュ）
コン・ツォカン（Kong Tuo-Kwang）
吹替：広田みのる
暗殺対象。中国の建設会社の経営者。ライバル企業である「ハミルトン・ロウ」を離反したメンドーラから機密書類を買い取るべくマラケシュに赴いた。
暗殺のクライアントは「ハミルトン・ロウ」で、企業秘密を守るために2人の暗殺を依頼しており、同時に書類の回収も依頼している。
マシュー・メンドーラ（Matthieu Mendola）
吹替：小田柿悠太
暗殺対象。モロッコの建設会社「ハミルトン・ロウ」の建築課長。会社を裏切り、コンに企業秘密を売却しようとしている。
ペイシェント・ゼロ[編集]
オイベク・ナバゾフ（Oybek Nabazov）
暗殺対象。ウズベキスタン出身の芸術家にしてカルト教団「リベレーション」の教祖、過去7件のカルト教団絡みの集団自殺や殺人事件に関与している。バンコクへのバイオ兵器テロを画策している。
シスター・ユルドゥス（Sister Yulduz）
暗殺対象。カルト教団の選ばれしシスター。ナバゾフの右腕的存在。しかしCICADAの元傭兵や警備会社、製薬会社とも接触を図っておりナバゾフの思惑の範囲外で利益を得ようとしている。
クレイグ・ブラック（Craig Black）
暗殺対象。作家。ウイルス兵器の顧客。
ブラザー・アクラム（Brother Akram）
暗殺対象。「リベレーション」メンバー。ウイルス兵器を取引するためにクレイグの元に行く。
ブラッドリー・ペイン（Bradley Paine）
暗殺対象。「リベレーション」メンバーの医師。コロラドにてウイルスの研究をしており自身の護衛の傭兵に感染させて実験している。感染した傭兵達も暗殺対象であり47への感染を防ぐために鉄塔からの狙撃任務になる。
オーウェン・ケイジ（Owen Cage）
暗殺対象。「リベレーション」メンバーのウィルス研究者。オーストラリアのシドニーへ逃げようとしたが日本警察に逮捕される。自分にウィルスを感染させていたためガマ病院へ移送された。防護服なしで彼と接触した人は感染し新たに暗殺対象になってしまう。
クラウス・リーブリード（Klaus Liebleid）
暗殺対象。エーテル・コーポレーションの研究者。オーウェンが死ぬ前にできるだけ多くのウィルスのデータを入手しようとしている。
サラエボ・シックス[編集]
スコット・サーノ（Scott Sarno）
暗殺対象。サラエボ包囲戦の際、残虐な戦争犯罪を行ったにも関わらず司法の手を逃れた6人「サラエボ・シックス」の一人。
民間軍事組織「CICADA（シカーダ）」のヨーロッパ地域責任者。SANGUINEのファッションショーとIAGOのオークションの警備主任。
ゲイリー・ルン（Gary Lunn）
暗殺対象。CICADAの一員でエーテル社の地下研究所の警備主任。
ウォルター・メナード（Walter Menard）
暗殺対象。ユーゴスラビア紛争時にCICADAの極秘作戦部隊SIGMA非正規部隊に所属していたベテラン兵。
現在はストランドバーグのモロッコ脱出計画に加担している。SIGMAの活動地域では失踪や殺害事件が発生している。
ジョン・スタブス（John Stubbs）
暗殺対象。元SIGMA兵で現在は傭兵業を引退している。バンコク・マラケシュのヒマパンホテルで妻と一緒に休暇を楽しんでいる。
パトリック・モーガン（Patrick Morgan）
暗殺対象。元SIGMA兵で一年前脱退。現在はローズの傭兵組織に参加している。
タヘイジ・コヤマ（Taheji Koyama）
暗殺対象。元SIGMA兵最後の生き残り。遺伝的疾患のため骨髄移植をするためにガマ私立病院を訪れているが倫理的な理由から2度治療を断っている。
コヤマに直接接触すると、サラエボ・シックスの暗殺を依頼したのは自分であること、自分の死後、CICADA及びSIGMAの悪行が公表されるよう手掛けたことを告白する。
サラエボシックス達は1995年にセルビアでの作戦中に金塊を入手しNATOにその場所を爆撃させたという過去があった。
脚注[編集]


^ a b “エージェント47がついにきた！　「HITMAN」の日本語版が2017年8月10日に発売決定。エピソード1～6，ボーナスエピソードを収録した完全版”.   4Gamer.net (2017年5月16日). 2017年8月26日閲覧。

^ イタリアのカンパーニャ地方に位置する架空の街。

^ “【出演】ゲーム　ヒットマン”.   きょうもぶちょった！. 2017年8月15日閲覧。


外部リンク[編集]
ヒットマン | SQUARE ENIX（日本語）
表話編歴ヒットマンシリーズオリジナルシリーズ
Hitman: Codename 47
Hitman 2: Silent Assassin
Hitman: Contracts
Hitman: Blood Money
Hitman: Absolution
リブートシリーズ
Hitman
Hitman 2
Hitman 3
スピンオフ
Hitman Go（英語版）
Hitman: Sniper（英語版）
映画
ヒットマン (2007年の映画)
ヒットマン:エージェント47
その他
エージェント47（英語版）
IO Interactive（英語版）
David Bateson（英語版）






この「Hitman (2016年のゲーム)」は、コンピュータゲームに関連する項目ですが、内容が不十分です。この記事を加筆・訂正などして下さる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム/PJコンピュータゲーム）。内容が最低限充実しましたらこのテンプレートを{{Video-game-stub}}に貼り替えてください。

典拠管理 
BNF: cb17113809j (データ)





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=Hitman_(2016年のゲーム)&oldid=82508181」から取得
カテゴリ: ヒットマンPlayStation 4用ソフトXbox One用ソフトWindows用ゲームソフトLinux用ゲームソフトMacOSのソフトウェアスクウェア・エニックスのゲームソフト隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2016年4月書きかけの節のある項目コンピュータゲーム関連のサブスタブ記事BNF識別子が指定されている記事

