




Hulu

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動

この記事には複数の問題があります。改善やノートページでの議論にご協力ください。

出典がまったく示されていないか不十分です。内容に関する文献や情報源が必要です。（2021年3月）
古い情報を更新する必要があります。（2021年3月）
ウォルト・ディズニー・カンパニー > ディズニー・メディア&エンターテイメント・ディストリビューション > Hulu 
Hulu
2019年からのロゴ企業形態
合弁事業設立
2007年10月29日 (13年前) (2007-10-29)本社
カリフォルニア州サンタモニカ事業地域
 アメリカ合衆国主要人物
ケリー・キャンベル(社長)業種
エンターテイメントマスメディア製品

ストリーミング・メディア
ビデオ・オン・デマンド
デジタル販売
サービス

映画制作
映画配給
テレビ番組制作
webシンディケーション
売上高
 $10億 (2013)[1]親会社
ディズニー・メディア&エンターテイメント・ディストリビューションウェブサイト
www.hulu.com (US)広告
Some plans are ad-supported.登録
必須対応言語
英語現況
活動中
 2007年–14年のロゴ
 2014年–17年のロゴ
 2017年–19年のロゴ
Hulu（フールー）は、アメリカ合衆国の定額制動画配信サービス。カリフォルニア州ロサンゼルスに本拠地を置くHulu,LLCが運営、管理をしている。
日本では2011年よりサービスを開始したが、2014年からは、日本テレビ放送網傘下のHJホールディングス株式会社に日本での事業が100％承継された。そのため、アメリカと日本のサービス内容は大きく異なっている。
Huluとは中国語で大事なものを入れる入れ物であるひょうたんを意味する「葫芦」（繁体字: 葫蘆、拼音: húlú）とインタラクティブに記録することを意味する「互录」（繁体字: 互錄、拼音: hùlù）とにちなむ。

目次

1 概要

1.1 海外（米国外）進出の断念


2 沿革
3 日本での展開

3.1 日本での展開
3.2 日本での沿革
3.3 対応デバイス


4 料金

4.1 アメリカ
4.2 日本


5 関連番組
6 脚注

6.1 注釈
6.2 出典


7 関連項目
8 外部リンク


概要[編集]
ゼネラル・エレクトリック傘下であるNBCユニバーサル（現在はコムキャスト傘下）、ニューズ・コーポレーション傘下のFOXエンターテイメントグループ、ディズニーABCテレビジョングループ（現・ウォルト・ディズニー・テレビジョン）[2]、プロビデンス・エクィティ・パートナーズなど大手マスメディア出資による合弁事業として2007年10月29日に設立され、2008年3月12日に正式サービスを開始した。ストリーミングビデオ、テレビショー、映画、ショートフィルム、トレーラーや製作風景などNBC、FOX、ABCだけでなく、その他のネットワークやスタジオで撮影された映像なども提供、配信している。
映像の解像度は、288p、360p、480p、または720pのハイビジョン画質などでの配信が行われている。アメリカ合衆国では広告モデルにより正式に権利処理された動画コンテンツを無料で視聴できるほか、Huluプラスと呼ばれる有料会員向け番組も配信している。PC向けにはフラッシュ ビデオ形式が用いられている。
Huluはテレビ局や映画会社が共同設立しており、YouTubeと比べて提供できるコンテンツが豊富にある[3]。
CEOのジェーソン・カイラーによれば、かつてオンライン・ショッピングサイトのアマゾンに10年余り勤務した後に、上級副社長の地位にあった。カイラーは「テレビ界の経験がゼロの人物」という条件でヘッドハンターが探してきた人材である。カイラーの起用はテレビがインターネットに移行したのではなく、元からインターネットだとして考えられる人物でなければ成功しない、という両社トップの判断によるものである。
視聴には他のIPTVサービスと同じくIPアドレスによる地域制限が設定されており、例えばhulu.com（アメリカ）の番組を日本を含むアメリカ国外から視聴したり、逆に日本のhulu.jp（happyon.jp）を日本国外から視聴することはできない。
33%の株を保有するNBCユニバーサルは、支配権を放棄している為、ウォルト・ディズニー・カンパニーの事実上の完全子会社となっており、ディズニー・メディア&エンターテイメント・ディストリビューションの1部門に属している。
なお、ディズニーは2019年11月12日から直営の動画配信サービス「Disney+」を開始したが[4]、ペアレンタルコントロールは導入されなかったため、ラインナップから外された作品[注 1]を代わりにHuluで配信している[7][8]。
また、2020年現在アメリカで制作されたHuluオリジナル作品は、日本を含む米国外では、Amazonプライム・ビデオやSTARZPLAY、スーパー!ドラマTVといった、他社の動画配信サービスや衛星放送の専門チャンネルにて放送・配信されている[9][10][11]。Disney+の新ブランドであるSTAR（後述）新設後はHuluやディズニーの系列テレビ局であるFXとの共同制作作品を増加させることをディズニーが明らかにしており、2021年以降のHuluオリジナル作品はSTARに順次移行することになる[12]。

海外（米国外）進出の断念[編集]
Huluは以前から海外（米国外）での事業展開を検討しており、その第1弾としてかねてから進出の要望が高かった日本でのサービスを2011年9月から開始した[13]。しかし、アメリカとは異なるビジネスモデルや日本制作のコンテンツ調達が難航していたのが災いし、苦戦[14][15]。2014年4月、日本事業を日本テレビに売却した[16]。それ以降、日本法人との関係はライセンス契約の供与のみであったが、2017年7月に行われた日本事業運営会社であるHJホールディングスの第三者割当増資により、日本法人との資本関係が復活した[17][18]。
その後、ウォルト・ディズニー・カンパニーは2019年4月に本企業の過半数超の株式を取得したのを機に、アメリカと日本以外での事業展開計画を検討していた[19]。しかし、2019年5月にコムキャスト（NBCユニバーサル）から本企業支配権の全てを買収した際に2024年1月以降の株式買取を前提条件としていたため、仮に海外でのHulu展開により、同サービスの価値が上昇すれば、比例する形でコムキャストに支払う株式買収費用も膨大になる恐れが出てきたため、この計画を断念したことが2020年10月に明らかになった[5][20]。
ディズニーは2020年8月に行われた決算発表において、海外向けの動画配信サービスを開始する方向で準備していることを発表した[21][22]。その際にディズニー最高経営責任者（CEO）のボブ・チャペックはアメリカ国外におけるHuluのブランド認知度が無いことを理由に同ブランドは使用しないことを明らかにした[21]。その後、同年12月に行われた投資家向けイベントでDisney+の新しい動画配信ブランドとなる「STAR」を発表し、2021年2月23日から日本を含む海外市場についてはそちらを軸に展開していくことを発表した[23][12]。

沿革[編集]
2007年
3月22日 - NBCユニバーサル及びニューズ・コーポレーションが新しいオンラインビデオベンチャーを発表した。
6月28日 - ジェーソン・カイラーがCEOに任命される。
2008年
3月12日 - Huluが一般公開される。
10月30日 - Huluがタイムによって2008年の50の発明の一つに選ばれる。
12月18日 - HuluがAP通信からウェブサイト・オブ・ザ・イヤー（Website of the Year）を授与される。
2009年
4月30日 - ウォルト・ディズニー・カンパニーが傘下のABCを通じてHuluに参加することを発表した[2]。
7月16日 - Huluが制作した'Alec in Huluwood'がエミー賞にノミネートされる。
2011年
9月1日 - 日本向けのサービスが開始[13]。
2014年
4月1日 - 日本向けのサービスを日本テレビに売却[16]。
2019年
3月20日 - ディズニーは、21世紀フォックス（Huluの30%の株式を含む）を買収。これにより、ディズニーはHuluの60%の株式を保有することになった[24]。
4月15日 - Huluは、AT&T[注 2]が保有する9.5％の株式を14億3300万ドルで自社株購入した[25]。これによりディズニー過半数のHulu株を保有する親会社となった。
5月14日 - ディズニーがNBCユニバーサル（コムキャスト傘下）が保有するHuluの33%の株式[注 3]を2024年1月以降に購入する事、支配権は即日譲渡する事で合意した。これにより、ディズニーの事実上の完全子会社となり、ウォルト・ディズニー・ダイレクト・トゥ・コンシューマー&インターナショナルの1部門となった[5][27]。
2020年
10月12日 - ウォルト・ディズニー・カンパニーの組織再編によって誕生したディズニー・メディア&エンターテイメント・ディストリビューションの1部門となった[28]。
日本での展開[編集]
日本テレビホールディングス > 日本テレビ放送網 > Hulu 
HJホールディングス株式会社HJ Holdings, Inc.
種類
株式会社本社所在地
105-7136東京都港区東新橋1丁目5-2汐留シティセンター36階設立
2017年4月1日業種
サービス業事業内容
メディア企業から提供されるコンテンツの集約およびインターネットを利用したコンテンツ配信コンテンツの企画、制作、権利の譲渡、譲受、使用許諾代表者
代表取締役会長 小杉善信代表取締役社長 於保浩之資本金
9900万円主要株主
日本テレビ放送網株式会社Hulu,LLC（米国Hulu社）ヤフー株式会社東宝株式会社讀賣テレビ放送株式会社中京テレビ放送株式会社関係する人物
船越雅史（元取締役副社長）外部リンク
https://www.hjholdings.jp/特記事項：2014年4月にHJホールディングス合同会社として設立、2017年4月1日に株式会社へ組織変更Huluの日本における運営会社日本テレビホールディングスの連結子会社テンプレートを表示
日本での展開[編集]
当初アメリカ国内、アメリカの海外領土内からしか利用できなかったが、2011年8月31日、世界に先駆けて日本でhulu.jpのサービスを開始した。しかし、地上波による定時番組テレビジョン放送が世界的に見て突出して充実している当時の日本ではSVOD（Subscription Video On-Demand、加入ベースのビデオ・オン・デマンド）事業は苦戦。2014年に日本テレビ放送網（日テレ）に売却され、同社の完全子会社であるHJホールディングス合同会社（現・HJホールディングス株式会社）へHuluの日本向けサービスの権利義務を承継した。
それ以降は日本テレビ系の有料動画配信サービスという性格を強めており、日本テレビの地上波放送分に未公開シーンを付け加えた特別版やオリジナル番組（一部は地上波関東ローカルで放送）の制作を行っており、他の地上波キー局系動画配信サービスもこれに追随するようになった[29]。日本テレビの一部の番組エンディングには『Huluにて配信中』というテロップやナレーションが挿入される[注 4]ほか、Huluオリジナル番組の出演者が番宣で日本テレビ地上波の情報番組に登場することもある。また、日本テレビが製作したテレビドラマのスピンオフ作品や総集編も原則としてHuluオリジナルで手掛けており、本編の本放送終了後にビデオ版の番組内宣伝とは別に『続きはHuluで』のテロップを出す形で宣伝を行っている[30][31]。
日本テレビによる買収時点で既に日本放送協会（NHK）とTBS、テレビ東京が本サービスへの番組供給を行っていたが、日本テレビ系列以外の放送局による番組供給も引き続き行われており、2015年5月にテレビ朝日やフジテレビとの間でコンテンツ供給契約をそれぞれ結んだため、NHKを含む在京テレビ6局のテレビ番組が配信されるようになった[32][33][34]。
なお、都度課金（TVOD）を行っていないため、日テレ系のHuluオリジナルコンテンツはあくまで定額独占配信であり、TVODに関しては、Hulu以外の外部の動画配信サービスに委託されている。また、ヤフーグループ[注 5]のGYAO!は2018年2月に同社の見放題サービス「プレミアムGYAO!」のサービス終了を、日本テレビは2019年9月に日テレオンデマンドの有料配信サービスの終了をそれぞれ発表しており、日本テレビ並びにヤフーの有料動画配信サービスはHuluに一本化される事になった[35][36]。
2017年5月に実施したシステム移行の影響で一時的な有料会員数減少が生じたものの[37]、日本でもSVODが急速に普及した事に加え、日本テレビ主導によるHuluオリジナル番組や地上波連続ドラマのスピンオフ作品配信が好調だった事もあり、2018年度前期に初の黒字化を達成[38]。後期に有料会員数200万人を突破した[30]。
HJホールディングスは2020年6月5日、Huluで都度課金（TVOD）サービス「Huluストア」を6月10日から開始すると発表した。Huluストアは、アカウントの作成が必要ではあるものの、SVODの契約有無に関わらず、同サービスを利用することが可能で、映画・ドラマの最新作品やイベントのライブ配信を作品単位で都度課金する仕組みとなっている[39][40][41][42]。

日本での沿革[編集]
2011年
9月1日 - 日本向けのサービスを月額1480円で開始[13]。
2012年
4月12日 - 日本向けのサービスを月額980円に値下げ。
2014年
2月28日 - 日本向けのサービスを日本テレビが承継することを発表した[14]。持株会社の日本テレビホールディングスではなく、現業会社である日本テレビ放送網の子会社とするのは、地上波放送とのシナジーを最重要視したため[43]。
4月1日 - この日までに、新会社・HJホールディングス合同会社へHuluの日本向けサービスの権利義務を100％承継[16]。
2015年
3月23日 - 日本での登録ユーザー数が100万人を突破。
5月29日 - フジテレビと動画配信サービスにおいて相互にコンテンツを調達/提供すると発表、これにより在京6局のテレビ番組を視聴できることになる[34]。
2016年
2月18日 - HBOと日本国内独占配信契約を結び、配信を開始した[44]。
12月 - 日本での登録ユーザー数が150万人を突破[45]。
2017年
4月1日 - HJホールディングスが合同会社から株式会社に改組[46]。
5月18日 - 日本版Huluはドメインを「hulu.jp」から「happyon.jp」に移行し、同時にシステムも一新した。システム強化とダウンタイムのないシステム移行が目的としている[17]。
7月26日 - HJホールディングスがHulu,LLC（米国Hulu社）、ヤフー、東宝、讀賣テレビ放送、中京テレビ放送の5社を引受先とする第三者割当増資を実施[18]。
2019年
5月23日 - 2018年度後期に日本での登録ユーザー数が200万人を突破したと日本テレビホールディングスの決算説明会で発表[30]。
9月3日 - 日本版Huluはドメインを「happyon.jp」から「hulu.jp」に戻した[47][48]。
11月4日 - ジャニーズ事務所所属タレントが出演している一部の日本テレビ制作バラエティー番組[注 6]の見逃し配信を開始した[49]。
2020年
6月10日 - 都度課金（TVOD）サービス「Huluストア」を開始[41]。
2021年
1月26日 - 複数のユーザーと同時視聴しながらチャットができるウォッチパーティ機能（ベータ版）の提供を開始[50]。
3月5日 - 一部オリジナルドラマや映画作品の4K・HDR映像と5.1chサラウンドに対応[51][52]。
対応デバイス[編集]
パソコン・スマートフォン・タブレット端末や、インターネットに接続可能なテレビ・ブルーレイディスクレコーダー・ゲーム機・デジタル音楽プレーヤー・セットトップボックスなど、多くのデバイスで日本国内向けのサービスを視聴できる。
4K映像作品については一部のテレビとメディアプレーヤーに対応しており、2021年3月時点でパナソニック・シャープ・ソニー・LG・東芝製のテレビとAmazon Fire TV・Air Stickの一部機種のみで視聴が出来る[53]。

料金[編集]
アメリカ[編集]
月額料金5.99ドル、広告無しプランでは月額11.99ドルになる[54]。
Live TVサービスを付けたプランでは月額料金64.99ドル、広告無しプランでは月額70.99ドルになる[55]。
他のディズニーグループの動画配信サービスをセットにした「Disney Bundle」も提供しており、Hulu（広告付き）とDisney+・ESPN+とのセット割引で月額12.99ドル、Hulu（広告なし）とDisney+・ESPN+とのセット割引で月額18.99ドルとなっている[56]。
日本[編集]
月額1,026 円（税込）。iTunes Store決済[注 7]の場合は月額1,050 円（税込）になる[57]。
クレジットカード（Visa、MasterCard、JCB、American Express、Diners Club）やデビットカード（楽天銀行、スルガ銀行、りそな銀行、ジャパンネット銀行、三菱UFJ銀行、ソニー銀行）、キャリア決済（ドコモ、au、ソフトバンク、ワイモバイル）、iTunes Store[注 7]、PayPal、Huluチケット[注 8]、Yahoo!ウォレット、Amazonアプリ内決済、通信事業者・ケーブルテレビの決済サービス（mineo、BB.excite、eo）に対応している。
関連番組[編集]
HJホールディングスの親会社である日本テレビは自局の情報番組において、Huluに関するコーナーを設けているほか、関東ローカルにおいて、Huluにて配信されている作品の一部を放送している。

カウントダウンHulu
日本テレビと一部系列局にて放送されるミニ番組。ただし、FJネクストの一社提供。出演：久野静香（日本テレビアナウンサー）[59]。
HOW TO フールー
日本テレビで放送されるミニ番組。 出演：郡司恭子、笹崎里菜（共に日本テレビアナウンサー）。
Hulu傑作シアター
日本テレビで2017年4月から関東ローカルで放送されている広報番組。ミニ番組ではなく、視聴率調査対象の通常のテレビ番組[注 9]。配信されているHuluのコンテンツを日テレ製作関与に関係なく（主に海外ドラマやHuluオリジナルコンテンツ）取りあげている。内容は、配信作品の初回を、全編まるごと放送されるというもの。日本テレビを受信出来ないエリアでも、当サービス（見逃し配信のみ）に加え、TVerなどでも無料で最新話のみではあるが、配信されている。ただし、外部版権の利用許諾上の理由により、配信されないこともある。詳細は「Hulu傑作シアター」を参照
ズームイン!!サタデー「OH!ワンダフルHulu」
Huluで配信中の映画などを紹介するコーナー。 出演：岸本梓、山崎あみ、ふるお（コーナーキャラクター）。詳細は「ズームイン!!サタデー#コーナーの詳細」を参照
スッキリ「週末ジョイHuluッス」
毎週金曜日のスッキリの占いコーナーの直後に放送されている。Huluで配信中の映画などを紹介するコーナー。出演：脳みそ夫（占いのキャラクター「スッキリす」にふんしている）。2021年3月12日に放送したコーナーにおいて、北海道の先住民であるアイヌ民族に対しての差別表現があったため、当面の間、本コーナーは休止となった[60][61][62]。詳細は「スッキリのコーナー一覧」および「スッキリ#アイヌ民族に対する不適切発言」を参照
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ アメリカン・ブロードキャスティング・カンパニー（ABC）や20世紀スタジオ系列（FX、20世紀テレビなど）の作品が多くを占める[5][6]。

^ 2018年にタイム・ワーナー（現・ワーナーメディア）を買収した際にHulu株を取得した。

^ なお、アメリカ合衆国連邦通信委員会の命令により、コムキャストが役員派遣、議決権の行使、拒否権の行使などによりHuluの経営に関わることは禁止されていた[26]。

^ 『笑点』や『NNNドキュメント』のようにTVerなどでの見逃し配信を行わない番組もある。

^ 2017年7月にHJホールディングスの株主となっている。

^ 『月曜から夜ふかし』（2019年11月4日深夜放送分から）・『新・日本男児と中居』（同年11月9日放送分から）・『ニノさん』（同年11月17日放送分から）の3番組。

^ a b iOS端末・Apple TVから登録の場合のみ。

^ プリペイド式のチケットとなっており、全国各地のドラッグストア・家電量販店などのプリペイドカード売場やコンビニエンスストアのマルチメディアステーション、オンラインショップにて購入できる[58]。

^ その視聴率は1%未満と、極端に低いが[要出典]、Huluのインフォマーシャルである都合上、地上波より見逃し配信での視聴が圧倒的に多く、関東ローカルのテレビ番組でありながら視聴されている地域差が無く、全国的に満遍なく行き渡っている。このため、打ち切りの予定は、今のところ無い。


出典[編集]


^ Rogowsky, Mark. “Hulu's Billion-Dollar Milestone: A Sign Of Just How Far Behind Netflix It Has Fallen”. Forbes. 2017年8月31日閲覧。

^ a b ディズニー、Huluへの参加を発表 2009年10月22日閲覧

^ IT批評 Vol.01「グーグルはネットとTVをつなぐか」田所永世 2010.12

^ “動画配信「ディズニー＋」がサービス開始、アクセス殺到で接続障害も”.   CNN.co.jp（2019年11月13日作成）. 2019年12月10日閲覧。

^ a b c “DisneyがHuluの100％支配権獲得　Comcastとの契約で”.   ITmedia（2019年5月15日作成）. 2019年5月15日閲覧。

^ “加熱するストリーミング戦線…アメリカではどう使われている？Netflix、Hulu、アマプラ…配信サービスを徹底比較”. MOVIE WALKER PRESS. pp. 2-3 (2021年1月16日). 2021年1月23日閲覧。

^ “ゾーイ・クラヴィッツ主演「ハイ・フィデリティ」ドラマシリーズ、ディズニー＋からHuluへ”.   cuemovie（2019年4月11日作成）. 2019年12月10日閲覧。

^ “ディズニー、米Huluの経営権を取得。大人向けエンタメに位置づけ、Disney+とまとめ割引を予定”.   Engadget日本版（2019年5月15日作成）. 2019年12月10日閲覧。

^  エル・ジャポン12月号. ハースト婦人画報社. (2020-10-28). pp. 80 

^ “【夕刊】『ハン・ソロ』ハリソン・フォード「よくやった」／ビリー・アイリッシュ＆ハリー・スタイルズ、グッチの映画に／『ブックスマート』監督新作が撮影中断 ほか”. THE RIVER (2020年11月6日). 2020年11月10日閲覧。

^ “早見沙織、『THE GREAT』でエル・ファニングの声を担当 日本語吹替版トレーラーも公開”. Real Sound (2021年1月15日). 2021年1月19日閲覧。

^ a b “ウォルト・ディズニー・カンパニー、ダイレクト・トゥー・コンシューマサービスの有料会員数が1億3700万人を突破、これまでのガイダンスを破り、2024年までに有料会員数の目標を3億～3億5000万人に引き上げ”. ディズニー公式 (2020年12月14日). 2020年12月15日閲覧。

^ a b c “「Hulu」日本上陸 月額1480円でハリウッド映画見放題に”. ITmedia NEWS (2011年9月1日). 2020年11月4日閲覧。

^ a b Huluの国内事業、日本テレビ放送網が子会社化（ITmedia LifeStyle, 2014年2月28日）

^ “Hulu、日本の事業を日本テレビに売却 月額980円の見放題サービスはそのまま継続”. INTERNET Watch (2014年2月28日). 2020年11月4日閲覧。

^ a b c Huluで日テレ作品の配信がスタート（ITmedia LifeStyle, 2014年4月1日）

^ a b “日本のHuluが「happyon.jp」にURL変更　なぜ？”.   ITmedia（2017年5月10日作成）. 2019年4月19日閲覧。

^ a b Huluにヤフー、東宝、讀賣テレビ、中京テレビが出資。コンテンツ制作・調達を強化,AV Watch,2017年7月26日

^ “ディズニー、Ｈｕｌｕの海外展開を検討－過半数株式取得で”. Bloomberg.com (2019年4月12日). 2020年12月23日閲覧。

^ “ディズニーがフールーの海外進出計画を中止”. Bloomberg.com (2020年10月26日). 2020年11月4日閲覧。

^ a b Alexander, Julia (2020年8月4日). “Disney is launching a new Star-branded streaming service internationally”. The Verge. 2021年1月14日閲覧。

^ “ディズニーが海外向けの配信サービス「Star」を準備中！インド、シンガポールでは今年サービス開始”. MOVIE WALKER PRESS (2020年8月7日). 2020年12月12日閲覧。

^ “ディズニーの全世界ストリーミング戦略が明らかに！マーベル、スター・ウォーズなどの新作も続々登場”. MOVIE WALKER PRESS (2020年12月11日). 2020年12月12日閲覧。

^ Riley, Hadas Gold and Charles (2017年12月14日). “Disney is buying most of 21st Century Fox for $52.4 billion”. CNNMoney. 2020年4月21日閲覧。

^ Levy, Ari (2019年4月15日). “AT&T sells Hulu stake, valuing the video streaming company at $15 billion” (英語). CNBC. 2020年4月21日閲覧。

^ MO&O, 1/20/11, FCC Grants Approval of Comcast-NBCU Transaction, Comcast Corporation and NBC Universal, Federal Communications Commission.

^ “ディズニー、配信帝国への野望　Hulu完全買収”.   日本経済新聞・日経産業新聞（2019年5月23日作成）. 2019年5月28日閲覧。

^ “ディズニーが事業再編、好調なストリーミングサービスを軸に”. ブルームバーグ. 2020年10月20日閲覧。

^ “日テレ「リモートで殺される」、なぜ敢えて「続きはHuluで」商法をやったのか”. 週刊新潮. p. 2 (2020年8月4日). 2020年10月2日閲覧。

^ a b c “2018年度決算説明資料”.   日本テレビホールディングス株式会社（2019年5月23日作成）. p. 28. 2019年5月28日閲覧。

^ “日テレ｢続きはHuluで｣に大失望する視聴者心理”.   東洋経済新報（2019年9月25日作成）. 2019年10月9日閲覧。

^ “日テレが取得のHulu「NHK・TBS・テレ東の番組配信は続ける」”. ITmedia NEWS (2014年2月28日). 2021年5月10日閲覧。

^ “Hulu、テレビ朝日とコンテンツパートナーシップ提携――ドラマ「交渉人」「時効警察」「黒革の手帖」など配信開始”. ITmedia NEWS (2015年5月13日). 2021年5月17日閲覧。

^ a b “Hulu、フジテレビのアニメ配信。在京6局番組視聴可能に”. AV Watch. (2015年5月29日). https://av.watch.impress.co.jp/docs/news/704358.html 2015年6月13日閲覧。 

^ “GYAO!の見放題サービス「プレミアムGYAO!」が'18年2月末に終了”.   AV Watch（2017年12月4日作成）. 2019年6月29日閲覧。

^ “日テレオンデマンド サービス終了のおしらせ”.   日本テレビ放送網株式会社. 2019年8月27日時点のオリジナルよりアーカイブ。2019年12月10日閲覧。

^ “Hulu、日テレが取得後初の会員数純減”.   PHILE WEB（2017年7月31日作成）. 2019年5月29日閲覧。

^ “Huluが四半期黒字化。会員数は約172万人に”.   AV Watch（2018年8月3日作成）. 2019年5月29日閲覧。

^ “Hulu ストアを利用するには Hulu 見放題サービスへの会員登録が必要ですか？”. Hulu ヘルプセンター (2020年5月). 2021年1月19日閲覧。

^ “Hulu、映像作品のレンタル、購入ができる「Huluストア」開始--TVODサービス参入”.   CNET Japan (2020年6月5日). 2020年6月5日閲覧。

^ a b “Hulu会員向けに新たに6月10日(水)から都度課金(TVOD)サービス「Huluストア」を開始”.   HJホールディングス (2020年6月5日). 2020年6月5日閲覧。

^ “史上初！海老蔵歌舞伎をＨｕｌｕストアでライブ配信「全国どこからでも幸せな時間を」”. スポーツ報知 (2021年1月3日). 2021年1月19日閲覧。

^ 日テレが、Hulu買収で仕掛ける「動画革命」 - 東洋経済オンライン・2014年3月14日

^ “Hulu、米HBOと独占配信契約を締結。『ゲーム・オブ・スローンズ』など人気作を配信開始”. (2016年2月18日). https://www.phileweb.com/news/d-av/201602/18/38287.html 2016年2月18日閲覧。 

^ “Hulu、会員数が150万人を突破--モバイル向け機能拡大を含むリニューアルへ”. CNET Japan. (2017年4月20日). https://japan.cnet.com/article/35100105/ 2019年3月27日閲覧。 

^ 組織変更に伴う株式会社化のお知らせ,HJホールディングス株式会社,2017年4月1日

^ “HuluウェブサイトURLおよびメールアドレス変更のお知らせ”.   HJホールディングス株式会社（2019年9月3日作成）. 2019年9月3日閲覧。

^ “huluのURL、ダサいと不評だった「happyon.jp」から「hulu.jp」に復帰”.   ねとらぼ（2019年9月3日作成）. 2019年9月3日閲覧。

^ “「月曜から夜ふかし」 「新・日本男児と中居」 「ニノさん」 —–日本テレビ人気バラエティ番組をHuluで見逃し配信スタート”.   HJホールディングス株式会社（2019年11月4日作成）. 2019年11月5日閲覧。

^ “Hulu、「ウォッチパーティ機能」β版を日本でもスタート”. ITmedia NEWS (2021年1月26日). 2021年2月19日閲覧。

^ “半径3メートルの1シチュエーションドラマ 伊藤沙莉、門脇麦ら出演”. ORICON NEWS (2020年12月23日). 2020年12月23日閲覧。

^ “Hulu初の4K/HDR＆5.1ch映像配信スタート。「レオン 完全版」「オーシャンズ」やオリジナル新ドラマも”. PHILE WEB (2021年3月5日). 2021年3月5日閲覧。

^ “Hulu の 4K UHD 対応作品はどの機器で視聴できますか？”. Hulu ヘルプセンター (2021年5月20日). 2021年5月20日閲覧。

^ “米フールー、最安プラン値下げ 月5.99ドルに”. 日本経済新聞 (2019年1月24日). 2021年1月22日閲覧。

^ Kumparak, Greg (2020年11月17日). “Huluが米国でのLive TVサービス料金をさらに約18%値上げ、12月18日から”. TechCrunch Japan. 2021年1月22日閲覧。

^ “「Disney+」「Hulu」などをセットにした動画配信サブスク、ディズニーが米で開始”. CNET Japan (2020年12月11日). 2020年12月11日閲覧。

^ “1,026円以外に利用料金は発生しますか？”. Hulu ヘルプセンター (2020年3月). 2021年1月22日閲覧。

^ “Hulu チケットとは、何ですか？”. Hulu ヘルプセンター (2020年3月). 2021年1月19日閲覧。

^ “COUNTDOWN Hulu”. 日本テレビ. 2021年3月18日閲覧。

^ “アイヌ民族に不適切表現　日本テレビ「スッキリ」で謝罪　水卜アナ、加藤浩次「深くお詫び」”. スポーツニッポン (2021年3月15日). 2021年3月18日閲覧。

^ “スッキリ｢アイヌ差別発言｣流した現場の実情”. 東洋経済新報 (2021年3月17日). 2021年3月18日閲覧。

^ “「多くが苦しんだ言葉」 日テレのアイヌ発言 地元で大きな反響”. 毎日新聞 (2021年3月18日). 2021年3月18日閲覧。


関連項目[編集]
Hulu配信番組一覧
船越雅史 - 元・日本テレビアナウンサー、2015年 - 2017年の間日本法人社長。
ESPN+ - ウォルト・ディズニー・カンパニーが2018年4月12日から展開している動画配信サービス。北米法人の姉妹サービス。
Disney+ - ウォルト・ディズニー・カンパニーが2019年11月12日から展開している動画配信サービス。北米法人の姉妹サービス。日本ではウォルト・ディズニー・ジャパン（WDJ）とNTTドコモ（ドコモ）が2019年3月26日から2020年5月31日まで存在した「ディズニーデラックス」内にある「ディズニーシアター」から内容とディズニー関連のみの配信コンテンツを移行する形で同年6月11日より開始した。内容上、海外とは課金システムが異なり、ドコモ回線契約・非契約問わず、WDJのディズニーアカウントとドコモのdアカウント両方を取得しなければならない。
外部リンク[編集]



ポータル ディズニー
公式ウェブサイト
HJホールディングス
Hulu Japan (@hulu_japan) - Twitter
Hulu Japan 海外ドラマ (@HuluJapan_drama) - Twitter
Hulu Japan - Facebook
Hulu Japan (hulu_japan) - Instagram
Hulu Japan公式 - YouTubeチャンネル
Hulu (@hulujapan) - LINE Add Friend
表話編歴NBCユニバーサルテレビ
ネットワーク
CNBC - E! - G4 - MSNBC - NBC (加盟局) - Syfy - USAネットワーク - ゴルフ・チャンネル - テレムンド - ユニバーサルチャンネル

NBC キー局
KNBC - KNSD - KNTV - KXAS - WBTS - WCAU - WMAQ - WNBC - WRC - WTVJ - WVIT

テレムンド キー局
KBLR - KDEN - KEJT - KHRR - KNSO - KSTS - KTAZ - KTDO - KTLM - KTMD - KUAN - KVDA - KVEA - KXTX - WKAQ - WNEU - WNJU - WRDM / WDMR - WRIW / WYCN - WRMD - WRTD - WSCV - WSNS - WTMO - WWSI - WWDT - WZTD - WZDC


映画
ユニバーサル・スタジオ - イルミネーション・エンターテインメント - ドリームワークス・アニメーション - フォーカス・フィーチャーズ - ユナイテッド・インターナショナル・ピクチャーズ - ワーキング・タイトル・フィルムズ

テーマパーク
アメリカ
ユニバーサル・スタジオ・ハリウッド - ユニバーサル・オーランド・リゾート（ユニバーサル・スタジオ・フロリダ - アイランズ・オブ・アドベンチャー）

その他
ユニバーサル・スタジオ・ジャパン - ユニバーサル・スタジオ・シンガポール - ユニバーサル・スタジオ・北京(2021年オープン予定)


日本子会社
NBCユニバーサル・エンターテイメントジャパン - NBCユニバーサルグローバル・ネットワークス・ジャパン

関連項目
コムキャスト - ゼネラル・エレクトリック


表話編歴 ウォルト・ディズニー・カンパニー人物
創立者
ウォルト・ディズニー
ロイ・O・ディズニー
役員
ボブ・チャペック (CEO)

パークス・エクスペリエンス・プロダクツ
ディズニーパーク
ディズニーランド・リゾート
ウォルト・ディズニー・ワールド・リゾート
東京ディズニーリゾート
ディズニーランド・パリ
香港ディズニーランド・リゾート
上海ディズニーリゾート
エクスペリエンス
ディズニー・クルーズ・ライン
ディズニー・バケーション・クラブ
コンシューマ・プロダクツインタラクティブ
ディズニーストア
ディズニー・モバイル

メディア&エンターテイメント
ストリーミング
Disney+
ESPN+
Hulu
ディストリビューション
ウォルト・ディズニー・スタジオ・ホーム・エンターテイメント
20世紀スタジオ ホーム エンターテイメント
ディズニー・ミュージック・グループ

コンテンツ
スタジオ
ウォルト・ディズニー・ピクチャーズ
ウォルト・ディズニー・アニメーション・スタジオ
ピクサー
タッチストーン・ピクチャーズ
ルーカスフィルム
マーベル・スタジオ
ウォルト・ディズニー・スタジオ・モーション・ピクチャーズ
20世紀スタジオ
20世紀アニメーション
サーチライト・ピクチャーズ
ゼネラル
ABCネットワーク
ABCスタジオ
ABCニュース
A&Eネットワークス
ヒストリー
ABCファミリー・ワールドワイド（フリーフォーム）
ディズニー・チャンネル
ディズニージュニア
ディズニーXD
FX
FXX
20th テレビジョン
ナショナル ジオグラフィック
ナショジオ ワイルド
スポーツ
ESPN
ESPN2


表話編歴日本テレビグループ / 日本テレビホールディングス持株会社
日本テレビホールディングス
テレビ放送
日本テレビ放送網
日本テレビ系列1（日本ニュースネットワーク / 日本テレビネットワーク協議会）
日テレ系ライブ配信
24時間テレビ 「愛は地球を救う」
7daysTV
番組一覧（報道局制作 / 制作局制作 / スポーツ・情報局制作）
日本テレビ系アニメ
ドラマ枠
鳩の休日
（番組 / 歴史）
関連施設
日本テレビタワー
麹町分室
那覇支局
長野支局
静岡駐在部
マイスタジオ
日テレ屋
生田スタジオ
SHIBUYA-AX
SHIODOME19BOX
CVセンター
送信所
東京タワー
東京スカイツリー（東武タワースカイツリー）
その他テレビ送信所
番組制作会社
日テレグループ企画
日テレアックスオン
D.N.ドリームパートナーズ
イカロス
ジャパンテレビ
日活
マッドハウス
タツノコプロ
放送事業
第2日本テレビ
日テレオンデマンド
BS日本
CS日本（日テレジータス / 日テレプラス ドラマ・アニメ・音楽ライブ）
日テレNEWS24
映画・チャンネルNECO
CS★日テレ2
アール・エフ・ラジオ日本
コンテンツ事業
日テレ・テクニカル・リソーシズ
日テレイベンツ
日本テレビアート
日本テレビサービス
Hulu（HJホールディングス）
販売事業
日テレ7
バップ
音楽事業
日本テレビ音楽
One-Coin records
芸能事業
ニチエンプロダクション
生活・健康関連事業
ティップネス
マスコット
なんだろう
ダベア
イベント
ワールドレディスチャンピオンシップ
LPGAツアーチャンピオンシップ
ゴルフ日本シリーズ
全国高等学校サッカー選手権大会
東京マラソン
日本テレビ盃
日テレ黄金週間
GO!SHIODOMEジャンボリー / 汐博 / 超☆汐留パラダイス!
賞
NNSアナウンス大賞
日本推理サスペンス大賞
人物
アナウンサー一覧
日本テレビの人物
歴代社長一覧
音楽ユニット
go!go!ガールズ
DORA
ザ・バーズ
ベアーズ
海外提携局
米国：NBC
フランス：TF1
韓国：SBS
歴史・事件
日本テレビの歴史 / 正力マイクロ波事件
郵便物爆弾事件
視聴率買収事件
岐阜県庁裏金誤報事件
秩父山中記者遭難死事件
旧東洋放送（韓国、元提携局）
関連項目
キー局
基幹局
放送持株会社
読売新聞グループ本社（読売新聞 / 読売新聞東京本社 / 読売ジャイアンツ）
NNNニュース
小鳩文化事業団
スタジオジブリ
ACTION
Laugh&Peace
汐留らーめん
日テレ系ecoウィーク
7daysチャレンジTV
日テレ学院
日本テレビの歌
日テレジェニック
日テレポシュレ
東京ヴェルディ1969 / 日テレ・東京ヴェルディベレーザ / 読売サッカークラブ
街頭テレビ
テレビカー
ダイナミックグローブ
日本テレビ音楽祭
アースマラソン
AXIZ
 Nippon Television Holdings

1系列局のうち、札幌テレビ放送、中京テレビ放送、讀賣テレビ放送、福岡放送、熊本県民テレビの5局は日本テレビホールディングスの持分法適用関連会社である。21996年10月1日開局、2000年9月30日閉局のCS放送チャンネル。
表話編歴ルパン三世登場人物
ルパン三世
次元大介
石川五ェ門
峰不二子
銭形幸一
一覧
テレビ第一期登場人物
テレビ第二期登場人物
テレビ第三期登場人物
漫画
原作漫画
ルパン三世
新冒険
新ルパン三世
ルパン三世外伝
派生漫画
ルパン三世S
ルパン三世Y
ルパン三世M
M.F.C. 女泥棒会社峰不二子カンパニー
警部銭形
ルパン三世H
ルパン三世B
十三代目 石川五ェ門

アニメ
TVアニメ
パイロット版
TV第1シリーズ
TV第2シリーズ
第8話
第145話
第155話
PARTIII
峰不二子という女
2015年TVシリーズ
PART5
PART6
TVSP
バイバイ・リバティー・危機一発!
ヘミングウェイ・ペーパーの謎
ナポレオンの辞書を奪え
ロシアより愛をこめて
ルパン暗殺指令
燃えよ斬鉄剣
ハリマオの財宝を追え!!
トワイライト☆ジェミニの秘密
ワルサーP38
炎の記憶
愛のダ・カーポ
1$マネーウォーズ
アルカトラズコネクション
EPISODE:0 ファーストコンタクト
お宝返却大作戦!!
盗まれたルパン
天使の策略
セブンデイズ・ラプソディ
霧のエリューシヴ
sweet lost night
the Last Job
血の刻印
東方見聞録
princess of the breeze
イタリアン・ゲーム
グッバイ・パートナー
プリズン・オブ・ザ・パスト
クロスオーバー作品: ルパン三世VS名探偵コナン
映画
ベネチア超特急
ルパンVS複製人間
カリオストロの城
バビロンの黄金伝説
風魔一族の陰謀
くたばれ!ノストラダムス
DEAD OR ALIVE
次元大介の墓標
血煙の石川五ェ門
峰不二子の嘘
THE FIRST
クロスオーバー作品: ルパン三世VS名探偵コナン THE MOVIE
OVA
風魔一族の陰謀
シークレットファイル
生きていた魔術師
GREEN vs RED
Master File
ルパンしゃんしぇい
ルパンは今も燃えているか?

実写
映画
念力珍作戦
ルパン三世
ドラマ
銭形警部
ミュージカル
ルパン三世 I'm LUPIN
王妃の首飾りを追え!

楽曲
シングル
ルパン三世のテーマ
ルパン三世主題歌3
炎のたからもの
MANHATTAN JOKE
月と太陽のめぐり
あこがれ
ちゃんと言わなきゃ愛さない
アルバム
せ・しゃれまん
ルパン三世・Tokyo Transit〜featuring YASUO YAMADA
テレビオリジナルBGMコレクション
GUY'S HEART -Charlie's Lupin Songs-
ルパン三世・ジ・オリジナル
ルパン・ザ・ベスト ルパン三世クロニクル・ルパン三世生誕40周年スペシャル

ゲーム
タイトー版
クリフハンガー
バルセロナ洞穴脱出作戦
パンドラの遺産
金庫破り大作戦
カリオストロの城 -再会-
THE SHOOTING
魔術王の遺産
海に消えた秘宝
コロンブスの遺産は朱に染まる
ルパンには死を銭形には恋を
史上最大の頭脳戦
パチスロ
関連作品
ルパン8世
モンキーパンチ漫画活動大写真
関連人物
モンキー・パンチ
山下毅雄
大野雄二
根岸貴幸
大塚康生
北原健雄
大和屋竺
おおすみ正秋
宮崎駿
加藤隆生
関連項目
押井版ルパン三世
ルパン三世officialマガジン
浜中町
フィアット・500
ルパン三世よ永遠に-山田康雄メモリアル-
トムス・エンタテインメント（東京ムービー）
双葉社
漫画アクション
讀賣テレビ放送
日本テレビ放送網
日本テレビ音楽
YTV日曜19時台アニメ
NTV月曜19時台アニメ
YTV土曜19:00アニメ
金曜ロードSHOW!
土曜スーパースペシャル
連続ドラマW
Hulu
SCRAP（リアル脱出ゲーム）

HJホールディングスに関するカテゴリ:
 日本のプラットフォーム事業者 
 日本テレビ放送網 
 東京都港区の企業 
 合同会社 
 2011年設立の企業 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=Hulu&oldid=83972588」から取得
カテゴリ: Hulu定額制動画配信サービス娯楽のウェブサイトビデオ・オン・デマンドのサービスアメリカ合衆国のウェブサイトNBCユニバーサルディズニーABC国際合弁企業2007年設立の企業Yahoo! JAPAN隠しカテゴリ: 出典を必要とする記述のある記事/2020年1月出典を必要とする記事/2021年3月情報の更新が必要とされている項目/2021年ウィキペディアとウィキデータで異なる公式ウェブサイト

