




ISLAND (ビジュアルノベル)

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動


ISLAND


ジャンル

SF、恋愛


ゲーム


ゲームジャンル

せつなとえいえんのおとぎばなし[1]


対応機種

Microsoft Windows[1]PlayStation VitaPlayStation 4Nintendo SwitchSteam


発売元

フロントウイングプロトタイプ（PS4/Vita/Switch）


プロデューサー

山川竜一郎


キャラクターデザイン

空中幼彩


シナリオ

ごぉ


音楽

安瀬聖


メディア

PS4：BD-ROMPSVita：PSVitaカードSwitch：Switchカードダウンロード専売（共通）


プレイ人数

1人


発売日

PC：2016年4月28日PSVita：2017年2月23日PS4：2018年6月28日Steam：2018年8月24日Switch：2021年4月8日


レイティング

PC：全年齢[1]PS4/Vita/Switch：CERO：C（15才以上対象）


コンテンツアイコン

PS4/Vita/Switch：セクシャル、犯罪[2]


アニメ


原作

フロントウイング


監督

川口敬一郎


シリーズ構成

荒川稔久


キャラクターデザイン

川村幸祐


メカニックデザイン

常木志伸


音楽

立山秋航


アニメーション制作

feel.


製作

アニメISLAND製作委員会


放送局

TOKYO MXほか


発表期間

2018年7月 - 9月


話数

全12話


テンプレート - ノート


プロジェクト

ゲーム・アニメ


ポータル

ゲーム・アニメ

『ISLAND』（アイランド）は、フロントウイングより2016年4月28日に発売されたWindows用ゲームソフト[1]。2017年2月23日にプロトタイプよりPlayStation Vita版が発売され、後述のテレビアニメを記念したPlayStation 4版は2018年6月28日に発売。同年8月24日にはSteam版が配信され、Nintendo Switch版では2021年4月8日に発売予定。

目次

1 ストーリー
2 登場人物

2.1 主人公
2.2 ヒロイン
2.3 夏蓮の友達
2.4 島の親族関係者
2.5 その他の島の住人
2.6 島外の人物
2.7 アイランド居住区の人物


3 用語
4 スタッフ
5 音楽
6 テレビアニメ

6.1 スタッフ（アニメ）
6.2 主題歌

6.2.1 オープニング・エンディング
6.2.2 挿入歌


6.3 各話リスト
6.4 放送局
6.5 BD
6.6 コラボレーション


7 コラボ漫画
8 関連作品
9 出典
10 外部リンク


ストーリー[編集]
本土から離れた南の島「浦島」。この島には風土病の「煤紋病」があり、過去の事件などにより本土とは確執があった。ある日、未来から来たという青年が流れつき、浦島御三家の少女たちと出会い、未来を変えるために奮闘することになる[3]。

登場人物[編集]
担当声優は、明記がない限りゲーム版、テレビアニメ版共通。

主人公[編集]
三千界 切那（さんぜんかい せつな）[4]
声 - 鈴木達央[5]
全裸のまま島に流れ着いた記憶消失の男性。断片的な夢の記憶から自分は未来から来たと信じている。海岸で凛音と出会い、「三千界 切那」の名前を貰い御原家の使用人となる。楽天家で下ネタも平気で口にするためよく遊び人であると誤解される。通常のEDでは凛音と結婚する。
ヒロイン[編集]
御原 凛音（おはら りんね）
声 - 田村ゆかり[4]
主人公を拾い切那と名付けた少女。本作品のメインヒロインであり、浦島御三家の娘。引籠りで高校には通っておらず、いつも夜の散歩をしている。5年前に一時行方不明となり神隠しにあったと噂される。通常のEDでは切那と結婚する。
枢都 夏蓮（くるつ かれん）
声 - 阿澄佳奈[4]
島の有力者である浦島御三家・枢都家の娘。父と離婚し島を出ていった母を探す為に本土に行きたいと思っており、切那が島外退去させられそうになった漁船で偶然初対面する。独り立ちする資金の為に御原家のメイドとして働く。
伽藍堂 紗羅（がらんどう さら）
声 - 村川梨衣（ゲーム[4]） / 山村響（アニメ[6]）
浦島御三家・浦島神社の巫女。オカルトに詳しく、当初未来人であるという切那を殺しに来た。トウモロコシが大好き。マーヤという鶏を放し飼いにしている。5年前に両親を火事で亡くしており、枢都家に居候していたが、その家を飛び出し神社境内のプレハブ小屋で一人で暮らしている。
恰好は主に白衣（着物）・ある晴れのマークが付いた緋袴・足袋・草履を着用している[4]。
夏蓮の友達[編集]
反取 芽衣（たんどり めい）
声 - 中島唯
成績優秀。委員長的なルックスをした少女。荒らしの前触れには敏感で、髪が立ちやすくなる（笑里曰く「妖怪アンテナ」）。
鳩間 杏（はとま あん）
声 - 高柳知葉
写真部副部長。ボーイッシュな金髪少女。
砂田 笑里（すなだ えみり）
声 - 田中貴子
メガネっ子。天然娘。
島の親族関係者[編集]
御原 玖音（おはら くおん）
声 - 佐藤利奈[7]
凛音の母親。引籠りであり、いつもフードを被りハートマーク付のメモで会話する。
テレビアニメ版では最終的にメインヒロイン的な立場となっている。
枢都 守継（くるつ もりつぐ）
声  - 小形満[7]
夏蓮の父親であり、島の町長。島に対し保守的な考えを持ち、余所者には冷たい。夏蓮との関係も冷え切っていて、よくぶつかり合っている。
御原 切那（おはら せつな）
声 - 立花慎之介
故人。御原家の長男。かつて凛音の想い人だった人物。凛音との恋愛関係で、典正に快く思われていなかった。
御原 典正（おはら のりまさ）
声 - 宇垣秀成
故人。玖音の夫。凛音の父親（実際には義理の父）。煤紋病で亡くなっている。凛音を溺愛しているが、自己中心的が目立ち御原家のためならば手段を厭わない。
その他の島の住人[編集]
駐在 / 播守 太郎（はりす たろう）
声  - 茂木たかまさ[7]
島の駐在所の警察官。面倒見はよくなにかと切那がお世話になっており、切那をシングル君と名付けている。
森須 賢治（もりす けんじ）
声  - ふくまつ進紗[7]
森須診療所の老医師。耳が遠い。
有馬 雨蘭（ありま うらん）
声 - 氷上恭子
森須診療所の新人看護婦、として島に来た女性。
金城（かねじょう）
声 - 大泊貴揮
漁師。本土への通行手段として客船を使用している。
島外の人物[編集]
枢都 守春（くるつ すばる）
声  - 河西健吾[7]
夏蓮の兄。本土の大学生。イケメンだが、ホモセクシャル。
枢都 夏未（くるつ なつみ）
声 - 喜多村英梨
故人。枢都夏蓮の母。海洋地質学の第一人者。当時は女性が研究者として成功するのが難しい時代だったので、ペンネーム「中宮末治」を使用していた。浦島調査前日に交通事故で亡くなったことで、桃香が遺志を継いだ。
山吹 桃香（やまぶき ももか）
声  - 加隈亜衣[7]
本土の大学院生で、海洋学の第一人者。枢都夏未の愛弟子。同性愛者。
スタン
声 - 利根健太郎
海洋学の教授。アメリカ人。夏未や桃香の友人。
アイランド居住区の人物[編集]
リンネ・オハラ（Linne•O'hara）
声 - 田村ゆかり
ネハンの孫娘。タイムマシン（コールドスリープ）を設計した天才少女。
カレン・クルツ（Karen•Kurz）
声 - 阿澄佳奈
協会に敵対している反協会組織「札無し」のリーダー。協会から配給されている食料を奪っている。
サラ・ガーランド（Sarah•Garland）
声 - 山村響
協会のシスター。枢機卿の娘。慈悲深く札無しの子供達にも食料を与えている。札無しの子供達に対して処刑を行う協会のやり方に疑問に思うようになる。
メイ・ダンドリッジ
声 - 中島唯
協会のシスターの一人で、サラの部下。
アン・ハートマン
声 - 高柳知葉
札無しのメンバーの一人。カレン直属の部下。
エミリ・スナイダー
声 - 田中貴子
札無しのメンバーの一人。
ネハン・オハラ
声 - 楠見尚己
白髪の老人。リンネの祖父。
モーリス
声 - ふくまつ進紗
協会の幹部。任務遂行のためならば子供でも処刑を厭わない。
枢機卿（すうききょう）
声 - 松本忍
協会の教祖。サラの父親。
大司教
声 - 臼木健士朗
枢機卿を射殺しサラを魔女（テロリスト）に仕立てた。
用語[編集]
煤紋病（ばいもんびょう）
島特有の風土病。日光を浴びると衰弱し、5分足らずて肌が溶け死に至ると言われている。
暴龍島（ぼうりゅうじま）
伝承にある島で、嵐の日にしか見えないという無人島。
コールドスリープ装置
本作品の物語上で非常に重要な装置、タイムマシンを製作する過程で一部の装置が完成するたちで完成した。製作者はリンネ・オハラ[8]
スタッフ[編集]
プロデューサー - 山川竜一郎[1]
シナリオ - ごぉ[1]
原画・キャラクターデザイン・SDキャラデザイン - 空中幼彩[1]
背景 - MAGNUM、加藤たいら[1]
BGM制作 - 安瀬聖（Peak A Soul＋）[1]
製作・著作 - Frontwing、PROTOTYPE
音楽[編集]
オープニングテーマ「Traveler's tale」
作詞 - ごぉ[1] / 作編曲 - 藤田淳平[1] / 歌 - riya（eufonius）[1] / ギター - 奈良悠樹
エンディングテーマ「プレゼント」
作詞 - ごぉ / 作編曲 - 藤間仁（Elements Garden） / 歌 - 茶太
グランドエンディング「きみがいた」
作詞 - ごぉ / 作編曲 - 菊地創 / 歌 - eufonius
テレビアニメ[編集]
2018年7月より9月までTOKYO MXほかにて放送された[9]。第9話と第10話は『NEVER ISLAND（ネバーアイランド）』として放送。

スタッフ（アニメ）[編集]
原作 - フロントウイング[10]
原案 - ごぉ[11]
キャラクター原案 - 空中幼彩[11]
監督 - 川口敬一郎[10]
助監督 - 池端隆史[11]
シリーズ構成 - 荒川稔久[10]
SF設定 - 堺三保[11]
キャラクターデザイン - 川村幸祐[10]
メインアニメーター - 高原修司、清水直樹[11]、佐藤元昭
プロップデザイン - 立田眞一、藤井結[11]
メカデザイン - 常木志伸[11]
美術設定 - 池田祐二[11]
美術監督 - 一色美緒[11]
背景 - スタジオワイエス[11]
色彩設計 - 田川沙里[11]
撮影監督 - 中村雄太[11]
3D監督 - 佐藤美歩
編集 - 丸山流美[11]
音響監督 - 森下広人[11]
音響制作 - スタジオマウス[11]
音楽 - 立山秋航[10]
音楽制作 - MAGES.[10]
音楽プロデューサー - 高井麗
プロデューサー - 小林亨庸尊、神部裕彦、黒須信彦、後藤裕、下里悟、中川巧、江波戸憲司、上坂陽一郎
アニメーションプロデューサー - 瀧ヶ崎誠
アニメーション制作 - feel.[10]
製作 - アニメISLAND製作委員会（フロントウィング、bilibili、クランチロール、トップ・マーシャル、MAGES.、ライトフューチャー、スタジオマウス、YTE、feel.）[11]
主題歌[編集]
オープニング・エンディング[編集]
「永遠のひとつ」[12]
田村ゆかりによるオープニングテーマ。作詞は松井五郎、作曲・編曲は白戸佑輔。
第1話では本編後にオープニングが挿入され、第11話では2コーラス目が流れた。
「Closing tears」
田村ゆかりによる#09・#10のオープニングテーマ。作詞は松井五郎、作曲・編曲は白戸佑輔。
「Eternal Star」[13]
亜咲花によるエンディングテーマ。作詞・作曲はHaggy Roc、編曲は悠木真一。
「Marine SNOW」
亜咲花による#09・#10のエンディングテーマ。作詞・作曲・編曲はHaggy Rock。
挿入歌[編集]
「Lasting Memories」[14]
御原凛音（田村ゆかり）による#01・#03・#11・#12の挿入歌。作詞・作曲は金子麻友美、編曲は立山秋航。
「Purest Summer」
枢都夏蓮（阿澄佳奈）による#04の挿入歌。作詞は宮原康平、作曲は深澤祐貴、編曲は大沢圭一。
「天然記念ガールじゃないよ」
伽藍堂紗羅（山村響）による#05の挿入歌。作詞・作曲・編曲は松野恭平。
「Quiet sea」
御原凛音（田村ゆかり）&三千界切那（鈴木達央）による#08の挿入歌。作詞・作曲はno_my、編曲は久下真音。
各話リスト[編集]
話数サブタイトル[15]脚本[11]絵コンテ演出作画監督総作画監督
#01stage.01 またあえたねあなたと
荒川稔久川口敬一郎ふじいたかふみ高原修司北村友幸清水直樹川村幸祐
#02stage.02 くやまないでほしいから
島津裕行所俊克清水博幸佐藤勝行平馬浩司
#03stage.03 ただしいゆめのつむぎかた
堺三保川口敬一郎ふじいたかふみ村上直紀立田眞一田頭沙織佐藤元昭川村幸祐高原修司
#04stage.04 このせかいはひみつだらけ
あみやまさはる松下周平清水直樹北村友幸高原修司佐藤元昭
#05stage.05 だからあなたをしんじてる
荒川稔久島津裕行髙田淳逵村六田中克憲実原登
#06stage.06 そこにあなたがいればいい
あみやまさはる川口敬一郎鈴木拓磨坂本ひろみ関本美穂大高雄太川村幸祐
#07stage.07 ずっとすきでいたいのに
荒川稔久島津裕行加藤顕北條真純大高雄太
#08stage.08 またあえたらあいしてね
川口敬一郎ふじいたかふみ池端隆史村上直紀清水直樹高原修司佐藤元昭立田眞一田頭沙織古山瑛一朗
#09Recursion.01 マタアエタナオマエト
堺三保荒川稔久島津裕行ふじいたかふみ岩井明香枡田邦彰川島尚北村友幸佐藤元昭辻上彩華川村幸祐枡田邦彰高原修司
#10Recursion.02 モウクヤミタクナイカラ
ふじいたかふみ立田眞一田頭沙織清水直樹川島尚枡田邦彰木野下澄江川村幸祐枡田邦彰
#11Jump.01 またあえたけどアナタは
あみやまさはる川口敬一郎境橋渡実原登田中克憲逵村六川村幸祐
#12Jump.02 てをつないでアシタへ
荒川稔久池端隆史佐藤元昭高原修司立田眞一田頭沙織川村幸祐枡田邦彰

放送局[編集]

日本国内 テレビ /   放送期間および放送時間[16]

 放送期間 
 放送時間 
 放送局 
 対象地域 [17]
 備考


 2018年7月1日 - 9月16日
 日曜 22:00 - 22:30
 TOKYO MX
 東京都




 日曜 23:30 - 月曜 0:00
 サンテレビ  兵庫県 


 2018年7月2日 - 9月17日
 月曜 22:30 - 23:00
 AT-X  日本全域  CS放送 / リピート放送あり
 


 2018年7月4日 - 9月19日
 水曜 0:00 - 0:30（火曜深夜）
 BSフジ  日本全域  BS放送 / 『アニメギルド』枠
   



日本国内 インターネット /   放送期間および放送時間[16]

 配信開始日 
 配信時間 
 配信サイト 


2018年7月1日
 日曜 22:30 更新 
 
 
Netflix
dアニメストア
ニコニコチャンネル
Amazonビデオ




 日曜 23:00 - 23:30
 ニコニコ生放送 


 日曜 23:30 - 翌0:00
 AbemaTV


 2018年7月10日
 火曜 12:00 更新
 
バンダイチャンネル
Hulu
U-NEXT
アニメ放題
FODプレミアム
ムービーフルプラス
ビデオマーケット
DMM.com
music.jp
PlayStation Video
あにてれ
 


 2018年7月11日
 水曜 0:00 更新
 
ビデオパス
J:COMオンデマンド
milplus
 


 水曜 12:00 更新
 
ふらっと動画
バンダイチャンネルネットカフェ
 


BD[編集]


巻
発売日[18]
収録話
規格品番


1
2018年9月28日
#01 - #03
SMIB-33


2
2018年10月26日
#04 - #06
SMIB-34


3
2018年11月30日
#07 - #09
SMIB-35


4
2018年12月28日
#10 - #12
SMIB-36

コラボレーション[編集]
東海汽船
2018年7月1日-同年9月30日の期間に、アニメ放送舞台である「浦島」のモデル地が東京都新島であることにちなみ、高速ジェット船「セブンアイランド」４隻船内において、「御原凛音」役の「田村ゆかり」での船内アナウンスを実施した。また、船内誌「Voyage2018版」の表紙においてエンディングテーマ歌手の「亜咲花」が担当したプロジェクションが行われた[19]。
コラボ漫画[編集]
Webコミックサイト『Champion タップ!』連載のニャロメロン作『ベルリンは鐘』でコラボ漫画（前後2話）を配信。

関連作品[編集]
ひまわり hi・ma・wa・ri / ひまわり -Pebble in the Sky-
2007年12月に同人サークルぶらんくのーとが発売した同人ゲーム。
SILENTWORLD
電撃G'sマガジン別冊付録『DENGEKI G's NOVEL』連載のSF小説。作者ごぉ、挿絵空中幼彩。
出典[編集]


^ a b c d e f g h i j k l プロダクト フロントウイング

^ “ISLAND公式サイト 製品情報”.   プロトタイプ. 2017年1月16日閲覧。

^ ワールド フロントウイング

^ a b c d e メインキャラクター フロントウィング

^ “三千界 切那役が鈴木達央さんに決定！”. TVアニメ『ISLAND(アイランド)』公式サイト (2018年3月25日). 2018年3月25日閲覧。

^ “「TVアニメ「ISLAND」がキャスト交代、村川梨衣から山村響に 理由は“脚本変更”をめぐって”.   アニメ!アニメ! (2018年1月29日). 2018年2月1日閲覧。

^ a b c d e f その他キャラクター フロントウィング

^ この装置はその後発売された作品ATRI -My Dear Moments-でヒロインに当たるアトリがコールドスリープ処理を施す装置として登場する装置が見た目やその役割がまったく同じなため双方の作品に関係性を匂わすものとなっている

^ “TVアニメ「ISLAND」キービジュアル公開、マチ★アソビで先行上映イベントを実施”. コミックナタリー (ナターシャ). (2018年4月22日). https://natalie.mu/comic/news/279190 2018年4月22日閲覧。 

^ a b c d e f g “TVアニメ『ISLAND』メインスタッフ情報が解禁。監督は川口敬一郎さん、シリーズ構成を荒川稔久さんが担当”. 電撃オンライン.   KADOKAWA (2018年3月5日). 2018年3月5日閲覧。

^ a b c d e f g h i j k l m n o p q “StaffCast”. TVアニメ『ISLAND(アイランド)』公式サイト. 2018年4月22日閲覧。

^ “アニメ「ISLAND」田村ゆかりの歌うオープニングテーマが聴けるPV公開”. コミックナタリー (ナターシャ). (2018年6月1日). https://natalie.mu/comic/news/284866 2018年6月1日閲覧。 

^ “【CD】TVアニメ「ISLAND」EDテーマ『Eternal Star』2018年8月15日に発売決定!!”. 亜咲花 Official Website. (2018年6月7日). https://natalie.mu/comic/news/284866 2018年6月7日閲覧。 

^ “TVアニメ『ISLAND(アイランド)』三千界切那役は鈴木達央さんに決定！ 凛音(CV.田村ゆかり)のキャラクターソングが最速で聴けるPVも解禁”. アニメイトタイムズ (アニメイト). (2018年3月26日). https://www.animatetimes.com/news/details.php?id=1522028918 2018年3月26日閲覧。 

^ “Story”. TVアニメ『ISLAND(アイランド)』公式サイト. 2018年9月8日閲覧。

^ a b “OnAir”. TVアニメ『ISLAND(アイランド)』. 2018年6月7日閲覧。

^ テレビ放送対象地域の出典：
政府規制等と競争政策に関する研究会 (2009年10月9日). “放送分野の動向及び規制・制度（資料2） (PDF)”. 通信・放送の融合の進展下における放送分野の競争政策の在り方.   公正取引委員会. p. 2. 2018年10月24日閲覧。
“基幹放送普及計画”. 郵政省告示第六百六十号.   総務省 (1988年10月1日). 2018年10月24日閲覧。
“地デジ放送局情報”.   一般社団法人デジタル放送推進協会. 2018年10月24日閲覧。

^ “Blu-ray1巻のビジュアルが公開！”. TVアニメ『ISLAND(アイランド)』公式サイト (2018年6月16日). 2018年6月16日閲覧。

^ “7/1～アニメ「ＩＳＬＡＮＤ」コラボ：御原凛音(CV.田村ゆかり）による船内アナウンスを開始！”.   東海汽船 (2018年6月26日). 2018年6月30日時点のオリジナルよりアーカイブ。2018年9月18日閲覧。


外部リンク[編集]
PC版公式サイト
PSVita版公式サイト
PS4版公式サイト
ぶらんくのーと
TVアニメ『ISLAND(アイランド)』
TVアニメ「ISLAND(アイランド)」 (@island_fw) - Twitter
表話編歴フロントウイング（カテゴリ）FrontWing作品
ジブリールシリーズ
魔界天使ジブリール - episode2 - episode3 - 魔界天使ジブリール4 - 戦国天使ジブリール - 電脳天使ジブリール

グリザイアシリーズ
グリザイアの果実 - グリザイアの迷宮 - グリザイアの楽園 - グリザイア ファントムトリガー

単発作品
カナリア 〜この想いを歌に乗せて〜 - フーリガン - 426 -501 - 魔女のお茶会 - スイートレガシー〜ボクと彼女のあま〜い関係〜 - 私立アキハバラ学園 / あきばこ - そらうた - ボーイミーツガール - めがちゅ! - きみはぐ - タイムリープ -  ほしうた / ほしうた 〜Starlight Serenade〜 - ピュアガール - イノセントガール - アイドル魔法少女 ちるちる☆みちる- ゆきこいめると - 果つることなき未来ヨリ - ISLAND（非18禁） - Purino Party - コロナ・ブロッサム - ももいろクローゼット - ろけらぶ - ATRI -My Dear Moments-（非18禁）-


Survive作品
アズラエル - セパレイトブルー - ゆきうた

ホチキス作品
クランクイン 〜早春賦 〜 - ふたごえっち

b-Wings 作品
Take Off!!

その他
ピアノストレイン

関連作品
Dance×Mixer - ぼくたちのリメイク

スタッフ
スパイマジシャン


表話編歴feel.TVアニメ
ジンキ・エクステンド
フタコイ オルタナティブ共
D.C.S.S. 〜ダ・カーポ セカンドシーズン〜
乙女はお姉さまに恋してる
ながされて藍蘭島
D.C.II 〜ダ・カーポII〜シリーズ
屍姫シリーズ共
かなめも
kiss×sis
ヨスガノソラ
FORTUNE ARTERIAL 赤い約束共
まよチキ!
パパのいうことを聞きなさい!
だから僕は、Hができない。
みなみけ ただいま
血液型くん!シリーズ共
アウトブレイク・カンパニー
普通の女子校生が【ろこどる】やってみた。
人生相談テレビアニメーション「人生」
失われた未来を求めて
やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。続
洲崎西 THE ANIMATION
ビキニ・ウォリアーズ共
枕男子共
だがしかし
おしえて! ギャル子ちゃん
この美術部には問題がある!
月がきれい
ヒナまつり
ISLAND
この世の果てで恋を唄う少女YU-NO
おちこぼれフルーツタルト
ぼくたちのリメイク
OVA
ストレイト・ジャケット
kiss×sis
みなみけ おまたせ
みなみけ 夏やすみ
普通の女子校生が【ろこどる】やってみた。
ビキニ・ウォリアーズシリーズ共
Webアニメ
拡張少女系トライナリー

共: 共同制作
表話編歴川口敬一郎監督作品テレビアニメ
MÄR-メルヘヴン
2006年 - 2007年、第53話以降
月面兎兵器ミーナ
2007年
ハヤテのごとく!
2007年 - 2008年
もえたん
2007年
絶対可憐チルドレン
2008年 - 2009年
にゃんこい!
2009年
SKET DANCE
2011年 - 2012年
まよチキ!
2011年
お兄ちゃんだけど愛さえあれば関係ないよねっ
2012年
みなみけ ただいま
2013年
ドラゴンコレクション
2014年
人生相談テレビアニメーション「人生」
2014年
ミリオンドール
2015年、第1話
ファンタシースターオンライン2 ジ アニメーション
2016年
ナースウィッチ小麦ちゃんR
2016年
おしえて! ギャル子ちゃん
2016年
フレームアームズ・ガール
2017年
中間管理録トネガワ
2018年
ISLAND
2018年
シャドウバース
2020年
ひぐらしのなく頃に業
2020年
おちこぼれフルーツタルト
2020年
アニメ映画
劇場版 こわれかけのオルゴール
2010年
劇場版 HUNTER×HUNTER -The LAST MISSION-
2013年
OVA
ピンキーストリート
2006年
THE IDOLM@STER LIVE FOR YOU! オリジナルアニメDVD
2008年
こわれかけのオルゴール
2009年
絶対可憐チルドレン 〜愛多憎生! 奪われた未来?〜
2010年
怪物王女
2010年 - 2011年
迷elleオトコノ娘
2010年
VitaminX Addiction
2011年
みなみけ おまたせ
2012年
れすきゅーME!
2013年
みなみけ 夏やすみ
2013年
Webアニメ
ゆとりちゃん
2009年 - 2010年
かんたんペースメーカー入門
2010年





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ISLAND_(ビジュアルノベル)&oldid=82668170」から取得
カテゴリ: 2016年のコンピュータゲームPlayStation Vita用ソフトPlayStation 4用ソフトWindows用ゲームソフトNintendo Switch用ソフトフロントウイング島を舞台としたコンピュータゲームアニメ作品 あ2018年のテレビアニメ読売テレビエンタープライズのUHFアニメフィールMAGES.のアニメ作品スマイラルアニメーション作品Bilibiliのアニメ作品コンピュータゲームを原作とするアニメ作品島を舞台としたアニメ作品

