




KILLZONE SHADOW FALL

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
KILLZONE SHADOW FALLジャンル
FPS対応機種
PlayStation 4開発元
ゲリラゲームズ発売元
ソニー・コンピュータエンタテインメントプロデューサー
アンジー・スメッツ、ポリア・トーカンディレクター
スティーブン・ターハイドシリーズ
KILLZONEシリーズ人数
1人（オンライン時最大24人）メディア
BD-ROM／ダウンロード発売日
 2013年11月15日 2013年11月29日 2013年12月17日 2014年2月22日対象年齢
ESRB：M（17歳以上）CERO：D（17才以上対象）コンテンツアイコン
暴力、犯罪エンジン
デシマ売上本数
 210万本（2014年1月15日現在）[1]テンプレートを表示
『KILLZONE SHADOW FALL』（キルゾーン シャドーフォール）は、ゲリラゲームズが開発し、ソニー・コンピュータエンタテインメントが発売したPlayStation 4専用SFファーストパーソン・シューティングゲーム[2]。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 登場人物
4 クラス（兵科）
5 仕様
6 脚注
7 外部リンク


概要[編集]
2011年にPlayStation 3で発売されたKILLZONE 3の続編。シリーズとしては6作目。PlayStation 4のローンチタイトルである。
KILLZONE 3から引き続き、惑星間戦略同盟（ISA）傘下の国家「ヴェクタ」と、独裁国家「ヘルガーン」との戦いを描く。主人公はヴェクタ政府の特殊工作員、ルーカス・ケラン。

ストーリー[編集]
KILLZONE 3から30年後が舞台。惑星ヘルガーン滅亡後、ヘルガストはヴェクタに建設された自治区・新ヘルガーンに居住していた。ある日、ヘルガストのテロ組織「ブラックハンド」がヴェクタ政府側地区を襲撃。ヴェクタ政府はブラックハンドの活動を阻止するため、特殊工作員「シャドーエージェント」に極秘任務を与えるのだった。

登場人物[編集]
ルーカス・ケラン / 日本語吹替 - 杉田智和
本作の主人公。ヴェクタ安全保障局（VSA）のシャドーエージェント。
エコー  / 日本語吹替 - 甲斐田裕子
ヘルガスト諜報機関所属の士官。「エコー」というコードネーム以外は一切の情報が知られていない。
トーマス・シンクレア / 日本語吹替 - 田中正彦
ヴェクタ安全保障局局長。
元シャドーエージェントで、過去に少年時代のルーカスを救った事で彼から実の父親の様に慕われている。
ヘラ・ヴィサリ　/ 日本語吹替 - 深見梨加
新ヘルガーン政府首相。ヘルガーン帝国皇帝ヴィサリの娘でもある。
ヴラドコ・タイラン　/ 日本語吹替 - 咲野俊介
新ヘルガーンで暗躍するテロ組織「ブラック・ハンド」の指導者。
惑星ヘルガーン崩壊後に救助された僅かな生存者の1人で、家族や友人全てを奪った元凶としてヴェクタを憎悪している。
シュタール　/ 日本語吹替 - 佐藤正治　
マッサー　/ 日本語吹替 - 魏涼子　
ルーカスの父　/ 日本語吹替 - 三宅健太　

クラス（兵科）[編集]
この節の加筆が望まれています。
仕様[編集]
開発元のゲリラゲームズによると、本作はシングルプレイヤー、マルチプレイヤーともに1080p、60fpsで動作する。ただし、シングルプレイヤーとマルチプレイヤーでは描画処理法が異なり、マルチプレイヤーでは時間相関再射影（Temporal Reprojection）を用いて複数の低解像度（960x1080）フレームの映像から1080pの映像を生成しているという[3][4]。

脚注[編集]


^ “TOPICS”.   Sony Computer Entertainment Inc.. 2014年4月13日閲覧。

^ “KILLZONE SHADOW FALL”.   Sony Computer Entertainment Inc.. 2014年4月13日閲覧。

^ Poria Torkan (2014年3月6日). “regarding killzone shadow fall and 1080p”.   Sony Computer Entertainment Europe. 2014年4月13日閲覧。

^ G.Suzuki (2014年3月7日). “『Killzone Shadow Fall』の解像度についてGuerrilla Gamesが回答―1080pで動作する技術を解説”. GameSpark.   IID, Inc.. 2014年4月13日閲覧。


外部リンク[編集]
公式ウェブサイト（日本語）
表話編歴KILLZONEシリーズシリーズ作品
メインシリーズ
KILLZONE  · KILLZONE 2  · KILLZONE 3   · KILLZONE SHADOW FALL

スピンオフ
KILLZONE: Liberation  · KILLZONE: Mercenary


開発元
ゲリラゲームズ　 · 　ゲリラケンブリッジ

関連作品
プレイステーション オールスター・バトルロイヤル

関連項目
ソニー・インタラクティブエンタテインメント  · ファーストパーソン・シューティングゲーム




この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

典拠管理 
BNF: cb169096471 (データ)





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=KILLZONE_SHADOW_FALL&oldid=82347644」から取得
カテゴリ: KILLZONE2013年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトミリオンセラーのゲームソフト隠しカテゴリ: 書きかけの節のある項目ウィキペディアとウィキデータで異なる公式ウェブサイトコンピュータゲーム関連のスタブ記事BNF識別子が指定されている記事

