




Last Labyrinth

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
Last Labyrinth

The Last Labyrinth ⇒ 1982年にアルン・ジョシーが発表した小説。Sahitya Akademi Award受賞作。
「ラスト・ラビリンス」 ⇒ 1997年および翌年に発売されたオリジナルアニメーション『プリンセス・ルージュ Legend of the Last Labyrinth』のエンディングテーマ[1]。
「Last Labyrinth」 ⇒ 『BEFORE CRISIS -FINAL FANTASY VII- & LAST ORDER -FINAL FANTASY VII- ORIGINAL SOUNDTRACK』に収録されている楽曲。
『Last Labyrinth (ゲーム)』 ⇒ 2019年に発売されたVR専用ソフト。
脚注[編集]
[脚注の使い方]
出典[編集]


^ 「プリンセス・ルージュ」『J.C.STAFF』 J.C.STAFF。2020年11月13日のオリジナルよりアーカイブ。2020年11月13日閲覧。






このページは曖昧さ回避のためのページです。一つの語句が複数の意味・職能を有する場合の水先案内のために、異なる用法を一覧にしてあります。お探しの用語に一番近い記事を選んで下さい。このページへリンクしているページを見つけたら、リンクを適切な項目に張り替えて下さい。






「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=Last_Labyrinth&oldid=81919763」から取得
カテゴリ: 曖昧さ回避隠しカテゴリ: すべての曖昧さ回避

