





スター・ウォーズ/フォースの覚醒

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
スター・ウォーズフォースの覚醒
Star Wars:The Force Awakens
監督
J・J・エイブラムス脚本
ローレンス・カスダンJ・J・エイブラムスマイケル・アーント原作
キャラクター創造ジョージ・ルーカス製作
キャスリーン・ケネディJ・J・エイブラムスブライアン・バーク製作総指揮
トミー・ハーパージェイソン・マクガトリン出演者
ハリソン・フォードマーク・ハミルキャリー・フィッシャーアダム・ドライバーデイジー・リドリージョン・ボイエガオスカー・アイザック音楽
ジョン・ウィリアムズ撮影
ダン・ミンデル編集
メリアン・ブランドンメアリー・ジョー・マーキー製作会社
ルーカスフィルムバッド・ロボット・プロダクションズ配給
   ウォルト・ディズニー・スタジオ・モーション・ピクチャーズ公開
 2015年12月16日 2015年12月17日   2015年12月18日上映時間
136分製作国
 アメリカ合衆国言語
英語製作費
$245,000,000[1]興行収入
 $2,068,223,624[2] $936,662,225[2]116億3000万円 [3]前作
スター・ウォーズ エピソード3/シスの復讐次作
スター・ウォーズ/最後のジェダイテンプレートを表示


ポータル ディズニー
『スター・ウォーズ/フォースの覚醒』（スター・ウォーズ/フォースのかくせい、原題：Star Wars: The Force Awakens）は、2015年12月18日に公開されたアメリカ映画。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 キャスト
4 スタッフ
5 カメオ出演
6 製作

6.1 背景
6.2 撮影
6.3 キャスティング


7 公開
8 プロモーション
9 エピソード
10 興行収入

10.1 アメリカ合衆国
10.2 日本


11 評価

11.1 ジョージ・ルーカス
11.2 批評家


12 受賞
13 関連書籍

13.1 ジャーニー・トゥ・フォースの覚醒


14 トリビア
15 地上波放送履歴
16 脚注

16.1 出典


17 外部リンク


概要
アメリカのスペースオペラである『スター・ウォーズ』シリーズにおける実写映画本編の第7作品目で、レイを主人公とする続三部作の第1章『エピソード7』に当たる。
公開時のタイトルにエピソードとエピソード番号が表記されないのは、『スター・ウォーズ ジェダイの帰還』以来である。尚、オープニング・クロールなどでは他作品との統合性を図ってか『Star Wars: Episode VII The Force Awakens』と表記されている。
旧三部作の後日談に相当する物語であり、ルーク・スカイウォーカーがダース・ベイダー（アナキン・スカイウォーカー）を暗黒面から救い出し、アナキンと共にダース・シディアスを倒してから約数十年後の世界が舞台となっており、ルークによって壊滅された銀河帝国の残党が結成した『ファースト・オーダー』とそれに抵抗するためにルークの妹であるレイア・オーガナを中心に結成された『レジスタンス』が戦いを繰り広げる模様が描かれ、それらの戦いにひょんなことから関わっていく事になるレイの動向やファースト・オーダーを表立って先導する役割を担う、ダース・ベイダーの孫に当たるカイロ・レンとの関わりが描かれる。
ウォルト・ディズニー・カンパニーがルーカスフィルム買収後に製作した、初の本シリーズの映画である。
アメリカ（MPAA）では、前作『スター・ウォーズ エピソード3/シスの復讐』同様PG-13（13歳未満の鑑賞には、保護者の強い同意が必要）に指定された[4]。

ストーリー
遠い昔、はるか彼方の銀河系で...。
エンドアの戦いから約30年後。最後のジェダイの騎士ルーク・スカイウォーカーが姿を消した。その間に帝国軍の残党から新たに“ファースト・オーダー”が台頭し、再び銀河に脅威をもたらすと同時に彼の抹殺を計画していた。彼の双子の妹であるレイア・オーガナ将軍は、新銀河共和国の支援の下で独自の軍事組織“レジスタンス”を指揮してファースト・オーダーに立ち向かうと共に、彼の行方を捜索していた。
ルークの居場所を示す地図を入手するため、レジスタンスのパイロットである“ポー・ダメロン”は、相棒のドロイドの“BB-8”と砂漠の惑星ジャクーにいる探検家の“ロア・サン・テッカ”を訪れる。ポーは彼から地図を受け取るが、間もなく“カイロ・レン”や“キャプテン・ファズマ”が率いるファースト・オーダーの軍隊が村を襲撃してくる。ポーは、惑星ジャクーに来る時に乗ってきた愛機のXウイングにBB-8と乗り込み、地上から離陸し脱出しようとするが、2人のストームトルーパーに見つかってしまい、ブラスターの射撃でXウイングの後部を破壊され、離陸することが出来なくなってしまう。逃げられなくなったポーは、相棒のBB-8に地図のデータを託して遠くへ逃げるよう指示する。探検家のテッカはレンにライトセーバーで斬り殺され、ポーは携帯していた自分のブラスターでレンに立ち向かうが、レンを狙って放たれたビームは彼が使う強力なフォースの力で止められ、ポーはファースト・オーダーの捕虜になりスター・デストロイヤーに連行されてしまう。その後レンの命令により、集められた無抵抗の村人たちはストームトルーパーたちに虐殺される。一方、戦友の死や村人たちの虐殺に衝撃を受けたファースト・オーダーに所属している一人のストームトルーパー“識別番号 : FN-2187”は、帰還したスター・デストロイヤーの格納庫デッキで自分のマスクを外して動揺を鎮めようとするが、上官のファズマにとがめられて、出頭をするように命令される。
一方、砂漠の惑星ジャクーのゴミ漁り（廃品回収業者）である“レイ”は、夕方に日陰のAT-ATで夕食を食べていると、砂漠を徘徊していたBB-8の電子音を聞きつけ、同業者の“ティードー”に網で捕えられたBB-8を発見する。彼女は網を切りティードーからBB-8を解放すると、BB-8と一緒に行動することとなった。
その頃、ポーは独房でレンから拷問を受けるが、ルークの所在を示す地図の在りかを答えるのを拒み続ける。最終手段としてレンは、フォースの力を使ってポーの意識の中を探り、ドロイドのBB-8が地図を持っていることを知る。その後“ハックス将軍”に部下のストームトルーパーを使い、BB-8の早期発見の捜索を命じる。
翌日にレイは、廃品をジャンク屋の商人の“アンカー・プラット”に売りに行った際に、彼からBB-8を渡すよう唆されるが断る。
一方、自分の立場を失って追い詰められたFN-2187はファースト・オーダーからの脱走を決意し、捕虜として監禁されていたポーを仲間にバレないように密かに独房から救出すると、2人でスター・デストロイヤーの格納庫デッキに待機してあるTIEファイターを強奪し、スター・デストロイヤーから脱出する。その最中にポーは、新しい相棒であるFN-2187のことを“フィン”と名付け、二人はお互いに自己紹介をし仲良くなる。しかし、追手のミサイル攻撃を受けたTIEファイターはジャクーへ墜落してしまう。TIEファイターに乗っていた2人は、墜落時に離れ離れになり、フィンは緊急脱出装置で機体から射出され、ポーは自力で脱出していた。フィンは墜落時に残されていたポーが着ていた上着を着ると、砂漠を放浪の末、レイとBB-8に出会う。BB-8がポーが着ていた上着に気付いたため、フィンはポーと出会ったことを明かし、とっさに「俺はレジスタンスのメンバーだ。」とウソをつく。そこにBB-8を捜索していたファースト・オーダーのストームトルーパーと、上空にはTIEファイターが現れ、2人とBB-8を攻撃してくる。逃げるレイたちは成り行きで、廃品置き場に留置されていたポンコツ船のミレニアム・ファルコン号に乗り込み、追手を振り切ってジャクーを脱出する。危機を脱した2人とBB-8だが、ファルコン号は謎の大型貨物船のトラクター・ビームに捕獲される。2人は覚悟を決めるが、大型貨物船からファルコン号の船内に乗り込んできたのはファルコン号の元所有者のハン・ソロとチューバッカの2人だった。ファルコン号をジャンク屋のプラットにダマし取られていたソロたちは、大型貨物船“エラヴァナ”を使って密輸稼業を営んでいたのだった。そんな中、“バラ・ティク”率いる“グアヴィアン・デスギャング”と、“タス・リーチ”率いる悪名高い犯罪組織“カンジクラブ”が船内に乗り込んで来て、借金を取り立てるためにソロを捕らえようとする。レイは彼らを隔壁で止めようと試みるが、ソロが捕獲した3匹の“猛獣ラスター”を誤って解き放ってしまい、船内は大混乱に陥る。その混乱に乗じて、4人はファルコン号で脱出する。だが、グアヴィアン・デスギャングのバラ・ティクはBB-8がソロの元にいることをファースト・オーダーに密かに通報してしまう。
一方、ファースト・オーダーを率いる“最高指導者スノーク“は、レンに対して光と闇のフォースが覚醒したことを告げ、光の誘惑と決別するために実の父親を殺さなければならないと試練を与える。
4人はBB-8の地図を見て、それが不完全なものであることを知る。ルークのことをもっと知りたいフィンとレイに、ソロはエンドアの戦いの後のルークの足跡を語る。ルークはジェダイ騎士団の再建を試みたものの、弟子の一人の少年がフォースの暗黒面に落ちて裏切り、ルークがそれまでに築いた全てをダメにしてしまった。そして噂では、ルークはジェダイ最古の寺院を探す放浪の旅に出たというのだ。
ソロたちはジャングルと密林に覆われた“惑星タコダナ”へ赴き、友人である酒場の主人の“マズ・カナタ”に助けを求める。酒場の店内にいたスパイが、レイたちがタコダナに隠れていることをファースト・オーダーに密かに通報する。
その頃、苦悩するレンは旗艦にある自室に戻り、約30年前、ルークによって火葬された自身の祖父であるダース・ベイダーのマスクの前にひざまずきながら、光の誘惑を感じた旨を吐露する。
ソロはBB-8をレジスタンスに届けるようマズに頼むが、マズはソロ自身が行うべきだと助力を拒否する。また、ファースト・オーダーの恐ろしさを知るフィンは銀河辺境への逃走を望み、レイと衝突する。最終的にフィンは自分が元ストームトルーパーの脱走兵であることを明かし、その場を立ち去る。酒場に残されたレイは突如聞こえた不思議な声を追いかけてBB-8と地下の貯蔵室へ入ると、英雄アナキン・スカイウォーカーと彼の息子ルークが使っていたライトセーバーを見付ける。レイがそのライトセーバーを手に触れた瞬間、フォースと干渉し強烈なヴィジョン[要曖昧さ回避]を見る。その時レイは「惑星ベスピンのクラウド・シティにあるルークとベイダーがライトセーバーで闘った一室に繋がる細い通路」「うつむくルークがR2-D2の頭を右腕の義手でなでるヴィジョン」「レンと彼が率いる“レン騎士団”による襲撃のヴィジョン」、そして「幼い頃のレイが、砂漠の惑星ジャクーに両親に置き去りにされたヴィジョン」を垣間見る。レイはマズからライトセーバーを手にする運命であることを告げられるも、それを拒み、森の中へと逃げ込む。
その頃、ファースト・オーダーの本拠地がある“スターキラー基地”では、スノークが配下のハックスに、かつて帝国軍が使用していたデス・スターをも超える超兵器の使用を許可した。ハックスは大勢の兵士たちを前に演説を行い、新共和国がレジスタンスを影で支援していると糾弾し、兵士たちの士気を鼓舞すると共に新共和国の終焉を宣言した後、部下に兵器の発射を命じた。兵器から発射された破壊光線は、一撃で新共和国の“首都惑星ホズニアン・プライム”とその星系内の他の星を破壊する。
同時にファースト・オーダーは地図を手に入れるべく、惑星タコダナへの攻撃を開始する。酒場は破壊されてがれきの山と化し、ソロ、チューバッカ、フィンの3人は奮闘するものの、ファースト・オーダーに包囲され窮地に陥る。だが、ポーが率いるレジスタンスのXウイング部隊の加勢により生き延びることが出来た。一方、レイはレンと遭遇した。レンはレイのブラスターによる攻撃をライトセーバーで難なく防御すると、レイをフォースで武装解除し、拘束した。レイが地図を見たことに気づいたレンは彼女をフォースで失神させてスターキラー基地へ連行し、ドロイドには構わず攻撃部隊を撤収させた。その後、タコダナにレイア将軍とC-3POが到着してソロやチューバッカと再会し、一行は“惑星ディカー”にあるレジスタンスの秘密基地に向かう。そこでBB-8はR2を見付けるが、R2はルークの失踪以来、活動を停止していた。スターキラー基地がディカーを破壊しようとしているとの知らせを受け、レジスタンスは、ファースト・オーダーの内部事情に詳しいフィンの情報を基にスターキラー基地の弱点を破壊するための計画を立てる。その際、ソロはレイアに自分たちの息子を生きたまま連れ戻すことを約束する。一方、スターキラー基地の独房に囚われたレイはレンから尋問されるが、フォースによる人の心を読む力に対し激しく抵抗する。その過程で自身もフォースを使えることを発見し、レイはフォースを使って独房から脱出する。ソロ、チューバッカ、フィンの3人はファルコン号に搭乗してスターキラー基地に潜入、レイを救出し脱出する。それに合わせ、ポー率いるレジスタンスのXウイング部隊は、基地への攻撃を開始する。
しかし、スターキラー基地の上空でレジスタンス軍が苦戦を強いられるのを地上から目撃したソロは、基地の内部に爆薬を仕掛けて支援することを決意する。基地の内部にある広大な吹き抜けの空間に架けられた狭い通路をソロが一人で歩いていた時、レンと遭遇する。彼を出生名の“ベン”と呼びながら「フォースの暗黒面を捨て、家族で共に暮らそう。」と必死で説得するが、レンはソロの申し出を断り、油断したソロの体を自身のライトセーバーで深く貫き、殺してしまう。致命傷を負ったソロは、最期の瞬間に息子の頬をなで、眼下に広がるスターキラー基地のコアへと落下していった・・・。落下していくソロを見て怒り叫ぶチューバッカは、愛銃のボウキャスターでレンの脇腹を撃ち抜き深手を負わせると共に、基地の内部に設置した爆薬に点火する。同時に、基地の爆発を視認したレジスタンスは猛攻を仕掛け、スターキラー基地の内部にある弱点（コア））を攻撃して破壊に成功する。
基地から脱出し、森の中にあるファルコン号へ向かうフィンとレイだったが、重傷を負いながらも2人を追跡するレンが現れ、双方が対峙する。レイはソロからもらっていた銀のブラスターピストルでレンと応戦しようとするが、レンの強力なフォースで大木に叩き付けられ気絶してしまう。フィンはマズから預かったライトセーバーでレンと戦うも、レンのライトセーバーによる斬撃で重傷を負ってしまう。フィンが戦闘中に取り落したルークのライトセーバーを、レンはフォースで自分のもとに引き寄せようとするが、宙を舞ったライトセーバーはレンの手中にではなく、同時に強いフォースで引き寄せたレイの手の中に納まった。レイは再びライトセーバーでレンに挑むが、猛攻を仕掛けるレンに窮地に立たされる。だが、追い詰められた時にレンが会話で発した“フォース”という言葉をきっかけに、彼女はフォースと調和する。レイは反撃し、レンの顔に大きな傷を負わせる。
スターキラー基地の内部にある弱点が破壊された影響で、スターキラー基地は崩壊を始め、レイとレンの2人の間の地面に亀裂が入り、引き離されたことによって2人の対決は一旦終わりを告げる。ハックスはスターキラー基地を事前に脱出しており、スノークはハックスに基地を放棄してレンを自身の下へ連れて脱出するよう指示し、レンの修業を終わらせると決意する。一方、レイとチューバッカは負傷したフィンを連れ、崩壊するスターキラー基地からファルコン号で脱出する。ディカーにおいて、レジスタンスは勝利を祝うが、レイアとチューバッカ、レイはソロの死を悼む。その後R2が目覚め、中に保管されていたルークの所在が示された地図の残りの部分を再生、BB-8が手に入れた地図と結合され地図が完成したことでルークの居所が明らかとなる。レイはR2とチューバッカと共に地図に従い、ファルコン号で地図に示された遠い惑星へと降り立つ。そこでレイはフードを被った老人と出会う。老人は無言でレイの方へと振り返り、レイはライトセーバーを差し出す。そして、老人すなわちルークは静かにフードを外し、ライトセーバーを差し出すレイを見つめ返すのだった。

キャスト
※括弧内は日本語吹き替え

ハン・ソロ - ハリソン・フォード（磯部勉）
ルーク・スカイウォーカー - マーク・ハミル（島田敏）
レイア姫 - キャリー・フィッシャー（高島雅羅）
カイロ・レン - アダム・ドライバー（津田健次郎）
レイ - デイジー・リドリー（永宝千晶）
フィン - ジョン・ボイエガ（杉村憲司）
ポー・ダメロン - オスカー・アイザック（小松史法）
マズ・カナタ - ルピタ・ニョンゴ（杉本ゆう）
スノーク最高指導者 - アンディ・サーキス（壤晴彦）
ハックス将軍 - ドーナル・グリーソン（川本克彦）
C-3PO - アンソニー・ダニエルズ（岩崎ひろし）
ロー・サン・テッカ[5] - マックス・フォン・シドー（有本欽隆）
チューバッカ - ピーター・メイヒュー
キャプテン・ファズマ - グェンドリン・クリスティー（斉藤貴美子）
スタッフ
監督：J・J・エイブラムス
脚本：ローレンス・カスダン、J・J・エイブラムス、マイケル・アーント
原作：『スター・ウォーズ』(ジョージ・ルーカス)
製作：キャスリーン・ケネディ、J・J・エイブラムス、ブライアン・バーク
製作総指揮：トミー・ハーパー、ジェイソン・マクガトリン
撮影監督：ダン・ミンデル
プロダクションデザイナー：リック・カーター、ダーレン・ギルフォード
編集：メリアン・ブランドン、メアリー・ジョー・マーキー
音楽：ジョン・ウィリアムズ
衣装デザイナー：マイケル・カプラン
特殊効果スーパーバイザー：クリス・コーボールド
視覚効果スーパーバイザー：ロジャー・ガイエット
音響デザイナー：ベン・バート
ストップモーション・アニメーター：フィル・ティペット
コンセプト・アーチスト：ダグ・チャン
再録音ミキサー：ゲイリー・ライドストロム
総音響編集：マシュー・ウッド
日本語版
字幕：林完治
吹替翻訳：平田勝茂
吹替演出：清水洋史
カメオ出演
かつてアナキン・スカイウォーカーやルーク・スカイウォーカーが使っていたライトセーバーにレイが触れ、フラッシュバックが発生するシーンでは、ヨーダの声としてフランク・オズの声が使用されている。ヨーダの台詞はフランク・オズにより新たな台詞の録音も行われたが、最終的に『スター・ウォーズ エピソード5/帝国の逆襲』での台詞が使用されている[6][7]。
レイがライトセーバーに触れてフラッシュバックが発生するシーンでは、オビ＝ワン・ケノービの声としてアレック・ギネス及びユアン・マクレガーの声が使用されている。オビ＝ワンの台詞である「Rey...! These are your first steps.（レイ…！これがきみの最初の一歩だ。）」の「Rey（レイ）」の部分は、故人アレック・ギネスの『スター・ウォーズ エピソード4/新たなる希望』撮影時に収録した未使用の台詞の一部「Afraid（アフレイド）」から抜き出して加工して制作され、一方「These are your first steps.」は、ユアン・マクレガーにより新たに録音されたものである。当初「These are your first steps.」は、本シリーズのアニメでオビ＝ワンの声優を務めたジェームズ・アーノルド・テイラーによって収録が行われていたが、最終的にユアン・マクレガーの声に差し替えられた[6][7]。日本語吹き替え版では『エピソード6』までアレック・ギネスの吹き替えを担当した納谷悟朗が死去しているため、「Rey（レイ）」の部分も含めてユアン・マクレガーの吹き替えを担当した森川智之によって収録されている。
マズの城で、作曲家のリン＝マニュエル・ミランダが作曲し、彼とJ・J・エイブラムスが歌唱する歌が流れている[8]。
マズの城で登場するエイリアンのウォリバン役で、『スター・ウォーズ エピソード1/ファントム・メナス』でローディアンのウォルドを[9]、『エピソード6/ジェダイの帰還』でイウォークのウィケット・W・ウォリックを演じたワーウィック・デイヴィスが出演している[8][10]。
マズの城で登場するパトロン役で、2014年にチャリティーサイトのOmaze、ルーカスフィルム、ウォルト・ディズニー・カンパニーにより開催された合同チャリティー企画「スター・ウォーズ フォース・フォー・チェンジ」の当選者であるD.C.バーンズが出演している[10][11][12]。
フィンとポー・ダメロンがファースト・オーダーから脱走するのに乗り込んだTIEファイターが、スター・デストロイヤーの格納庫デッキから無許可で離陸しようとするのを警告するファースト・オーダーの司令官サニソン役で、『ラブ・アクチュアリー』の子役で有名なトーマス・サングスターが出演している[8][10]。
ファースト・オーダーに拘束されたレイを見張るストームトルーパーの「FN-1824」役で、ジェームズ・ボンド役などで有名な俳優ダニエル・クレイグが出演している。これは、本作を撮影していたイギリスの撮影スタジオにて、同時期に映画『007 スペクター』の撮影も行われており、その撮影の合間に本作の制作現場をダニエル・クレイグが表敬訪問し、その場の流れでカメオ出演することになったとのこと[13]。その他、ストームトルーパーの「FN-3181」役で作曲家のマイケル・ジアッチーノ、「FN-9330」役でプロデューサーのナイジェル・ゴッドリッチも出演している[10][12]。
惑星ジャクーのジャンク業者の元締めアンカー・プラット役で、本シリーズの旧三部作の熱烈なファンで知られる俳優のサイモン・ペグが出演している[8][10]。
レジスタンスのサイプレス大尉役で、J・J・エイブラムスの父親でTVプロデューサーのジェラルド・W・エイブラムスが出演している[8][10]。
レジスタンスのコニックス中尉役で、キャリー・フィッシャーの娘のビリー・ラードが出演している[8][10]。
レジスタンスの基地で、負傷したチューバッカの手当をしながら彼と会話を交わすレジスタンスのDr.カロニア役で、『スター・ウォーズ エピソード2/クローンの攻撃』と『エピソード3/シスの復讐』でドゥークー伯爵を演じたクリストファー・リーの姪のハリエット・ウォルターが出演している[8][10]。
レジスタンスの基地で、レジスタンスのアストロメク・ドロイドとして、R2ユニットを組み立てるファン達のコミュニティの「R2ビルダーズ・クラブ」が余命数ヶ月の少女のために製作したR2-KTが登場している[14]。
製作
2012年10月に米娯楽大手のウォルト・ディズニー・カンパニーが、本シリーズの生みの親で知られるジョージ・ルーカス監督が設立した映画会社「ルーカスフィルム」を40億5000万ドル（約3200億円）で買収すると発表した。ディズニーは『スター・ウォーズ』に関する権利も同時に取得し、新たな3部作「エピソード7・8・9」の製作と、その第1章である『エピソード7』を2015年に公開することを明らかにした。
監督はアクション、ドラマ、サイエンス・フィクションといったジャンルの作品でよく知られ、スター・ウォーズ・シリーズのファンであるJ・J・エイブラムス で、自らがプロデューサーも務めた。
共同でプロデューサーを務めるのはエイブラムスの長年の相方ブライアン・バークと、ルーカスフィルム社長のキャスリーン・ケネディ[15]。
脚本は、『エピソード5/帝国の逆襲』・『エピソード6/ジェダイの帰還』の共同脚本家ローレンス・カスダン[16][17]。
もともとはオスカー脚本家のマイケル・アーント が脚本も書く予定で40〜50ページ分のあらましを書いたが、2013年11月にエイブラムスとローレンス・カスダンに引き継がれた。
その後、ルーク・スカイウォーカー、レイア・オーガナ、ハン・ソロが物語の中心になると報じられ、2014年1月下旬にはエイブラムスが脚本の完成を報告している。
本シリーズの生みの親であるジョージ・ルーカスは、当初、総指揮的な立場として参加する予定だったが、自身のプロットをディズニー側から拒否され、最終的に製作現場から退いた。
原語の副題『The Force Awakens』は、現地時間の2014年11月6日にSTAR WARS公式Twitterアカウントなどで正式に公表された[18]。邦題『フォースの覚醒』は日本時間の2015年1月1日0時に発表[19]。シリーズのタイトルには、国際的に「エピソード7」が含まれていないが、オープニングクロールにおいては「EPISODE VII」の表記が入っている。

背景
ルーカスは、ルーカスフィルム売却時に本作のあらましをディズニー社会長のボブ・アイガーに提出している[20]。
また、過去35年間においてルーカスは続編のヒントを以下のように公開してきた。

「R2-D2とC-3POは全9エピソードに出演する唯一（唯二）のキャラになる」(1980、1981、1983年の発言)[21]
「その三部作は銀河共和制の再建をあつかう」(Lucas in 1980).[22]。
「年代記みたいなものだよ。一群の人間たち、家族の物語だ」 (Lucas in 1980).[21]
「ルークが女性とロマンチックな関係になるだろうな」(Lucas in 1988).[23]
「メインテーマは倫理的・哲学的問題になるだろう。倫理的な選択、善悪を判断する知恵、正義、葛藤、学んだことを越えること」(Lucas in 1983 and 1989).[24]
「ハミル、フォード、フィッシャーは60歳代か70歳代として登場するだろう」(Lucas in 1983).[24]
撮影
2014年2月11日、エイブラムス監督が6ヶ月の撮影スケジュールを発表した[25]。
エイブラムス監督の要望により、異星人やドロイドは極力CGを使わず特殊メイクやアニマトロニクスにより撮影され、背景もロケやセット撮影が行われている。またデジタル撮影でなく35mmフィルムによる撮影が行われた。
6月、ハン・ソロ役のハリソン・フォードがイギリスのスタジオで撮影中にファルコン号船内セットの金属扉の誤動作で左脚を負傷した。フォード側はディズニー子会社の映画制作会社を安全性の不備で訴え、2016年10月に160万ポンド（約2億円）を支払う判決が下された。

キャスティング
ハミルは2013年2月に「打診はあったよ。興味はあるかってね。まだ契約はしてない」と発言している[26]。
2013年3月、ルーカスがインタビューで「三人とはもう契約した。ってこんなこと言っていいのかな。交渉は最終段階で、上手く行ったかどうかは伏せとくよ」と述べており、キャリー・フィッシャー、ハリソン・フォード、マーク・ハミルが出演することが明かされた[20]。
2013年3月、フィッシャーは「契約した」とはっきり発言しているが[27]、これが報じられると彼女の代理人は彼女がジョークを言っただけだとした[28]。
2013年9月、ハミルの友人で俳優のロバート・イングランドは「マークはジムに通って鍛えてる。ルーク・スカイウォーカーだからね。腹筋をやらされてるよ」と発言している。ハミルとフィッシャーには栄養士とトレーナーが付いている。製作陣はフォードの体型には満足している[29]。
2013年11月19日、製作陣はR2-D2が「出演」することを発表した[30]。
2014年1月、俳優ジェシー・プレモンスがルークの息子「ベン・スカイウォーカー」を演じることが噂された[31][32]が、1月19日、プレモンスは否定[33]。しかしエイブラムス監督はプレモンスと会って読み合わせをしたことを認め、「彼は交渉中の一人だ」とした[34]。だが結局プレモンスは出演しなかった。
2014年4月29日、出演者のメンバーが正式に発表された。

公開
2013年11月、公開日が2015年12月18日であることが発表された[35]。
2014年3月、ウォルト・ディズニー・カンパニーは「『エピソード7』はIMAXで公開する」と発表している[36]。
2015年10月、日本においては公開日のほか、全国で本作を上映する映画館すべての初上映時間が「午後6時30分開始」と厳密に定められた[37]（その他の地域の初上映時刻については本項の冒頭に記載）。
配給会社が変更されたため、恒例の20世紀フォックスファンファーレは流れないが、ディズニーロゴは世界観保持のためオープニングには表示されない。エンドクレジットでもディズニーロゴは登場しなかったが、ウォルト・ディズニー・レコードのロゴはエンドクレジットに登場した。
日本語吹き替え版での旧3部作のキャラクターは、多くの映画で行われているタレントの吹き替えを排除し、ソフト版の声優陣が再結集して当時と同じ役を演じている。なお、日本語吹き替え版のキャストは事前に発表されるケースが多いが、方針のためなのか、公開当日まで発表しない態勢をとった。
2016年3月25日をもって、全劇場・全スクリーンでの上映を終了した[38]。

プロモーション
日本国内では2015年8月2日からの青森ねぶた祭に合わせ、ディズニー・ジャパンから制作依頼を受けた青森の若手ねぶた師が、ヨーダやダース・ベイダーなどの人気キャラクターと本作が初登場の人物を含む4台のねぶたを作成した。当初ディズニー・ジャパンはねぶた祭期間中の運行を希望していたが、地元側が宣伝色が強く伝統にそぐわないと難色を示し、スポンサー企業の広告に使われる同年8月1日からの『前ねぶた』での運行となった[39][40]。
全日本空輸(ANA)は、「ANA STAR WARS PROJECT」を展開し[41]、2015年10月からR2-D2の特別塗装を施した国際線仕様のボーイング787-9や、R2-D2と本作から登場するBB-8を施した国内線仕様のボーイング767-300などの特別塗装機を就航させている[42]。
南海電気鉄道は2015年11月21日から2016年5月8日まで、特急ラピートの特別仕様車『スター・ウォーズ/フォースの覚醒』号（50000系電車第5編成を使用）をなんば駅 - 関西空港駅間にて運行した[43]。
東京ディズニーランドのアトラクション「スター・ツアーズ:ザ・アドベンチャーズ・コンティニュー」にて、本作の登場キャラクターの象徴的なシーンが追加されたスペシャルバージョンが、2016年2月上旬から同年9月上旬までの期間限定で実施される。期間終了後には、既存のシーンからランダムで本作仕様のシーンが選ばれる予定[44]。
検索サイトGoogleでは、冒頭で流れる「A long time ago in a galaxy far, far away....」（遠い昔、はるかかなたの銀河系で…。）と検索すると、オープニングロール風の検索結果が出る[45]。さらに、「内なるフォースの覚醒」と題した特設サイトも用意された[46]。




ANA "R2-D2 JET”






南海50000系電車「スター・ウォーズ/フォースの覚醒」号




エピソード
末期癌で2015年7月に余命2か月と診断され、死ぬ前に本作を見たいという希望を持っていた、子どもの頃からスター・ウォーズの熱狂的なファンだったテキサス州在住の32歳の男性のためにインターネット上で嘆願運動が始まり、出演俳優のマーク・ハミル、ピーター・メイヒュー、ジョン・ボイエガも支援の輪に加わった[47]。
そして2015年11月3日、ディズニーやルーカス・フィルムのスタッフが男性の自宅を訪れ、特別に本作の未編集版を上映した。そのため、この男性は本作を世界最速で（合法的に）視聴した人物となった[48][49]。
それから1週間後の2015年11月10日、男性は眠りながら安らかに息を引き取った[50][51]。非常によく似た内容の『ファンボーイズ』という映画があったことからも日本を含め世界中で大きな話題となった。

興行収入
アメリカ合衆国
2015年12月18日木曜日のレイトショーで、本作は5700万ドルを稼ぎ出した。この数字は『ハリー・ポッターと死の秘宝 PART2』が2011年に記録した4300万ドルを超え[52]、レイトショーでの興行収入の最高記録を打ち立てた[53]。翌19日に本格的な公開が始まり、公開初日だけで1億2500万ドルを稼ぎ出した（木曜レイトショー上映分を差し引くと6350万ドル）[54]。この数字は『ハリー・ポッターと死の秘宝 PART2』が2011年に記録した9100万ドルを超え[55]、公開初日の興行収入の最高記録となった[56]。

この節の加筆が望まれています。
日本
最終興収は116億3000万円となり、2016年公開の外国映画で第1位となった[3]。


『スター・ウォーズ/フォースの覚醒』動員・興収の推移




動員（万人）

興収（億円）

備考


週末

累計

週末

累計


1週目の週末 (2015年12月19日・20日)[57]

2位

80.0

104.4

12.5

16.2

週末興収は本作が1位。


2週目の週末 (12月26日・27日)

44.6

245.3

7.3

38.4


3週目の週末 (2016年1月2日・3日)[58]

1位

52.2

414.0

8.3

64.0




4週目の週末 (1月9日・10日)[59]

39.1

533.8

6.2

82.4

累計動員および累計興収は1月11日までのもの。


5週目の週末 (1月16日・17日)[60]

23.6



3.9

90.0




6週目の週末 (1月23日・24日)[61]

2位

16.0

616.0

2.6

96.0

週末動員は『信長協奏曲』が1位。


7週目の週末 (1月30日・31日)[62]

3位

15.3

647.0

2.5

101.0




8週目の週末 (2月6日・7日)[63]

4位












9週目の週末 (2月13日・14日)[64]












10週目の週末 (2月20日・21日)[65]

5位



705.6



110.5




11週目の週末 (2月27日・28日)[66]

7位












12週目の週末 (3月5日・6日)[67]

6位












最終





736.9



116.3



評価
ジョージ・ルーカス
本シリーズの生みの親であるジョージ・ルーカスは、2015年12月25日放送のアメリカのCBSテレビの朝の報道番組に出演し、自身が携わっていない本作について「私はスター・ウォーズを単なるSF映画だとは思っていない。スター・ウォーズはメロドラマであり、すべての家族の問題を描いているんだ。ところがディズニーは（スター・ウォーズを）メロドラマではなく、ファンを喜ばせるためのレトロ（懐古趣味）なSF作品にしようとしていた…。」と切り出し、更に本作が「懐古趣味」をアピールしていることについて「嫌いだ。私が作ったスター・ウォーズは宇宙船も惑星も（前作とは）全く違うものになるよう懸命に努力した。」と批判した。そして、自身がスター・ウォーズの全権利をウォルト・ディズニー・カンパニーに売却したことを「スター・ウォーズ全6作は私の子供だ。私が作り、非常に密接に関わり、それを愛している。私はそれを奴隷業者に売ってしまったのだ。」と嘆いた。この発言がたちまち物議を醸したため、彼は同年12月31日付で「試写を見る前の発言で、非常に不穏当かつ不適当な例えを用いたことを謝罪します。」と発言を撤回し、更に「記録的なヒットに舞い上がりそうで、この新作と、エイブラムス監督と（ルーカスフィルムの）キャスリーン・ケネディ社長を誇りに思う。」と釈明した[68]。

批評家
批評家は、本作を絶賛している。映画批評集積サイトのRotten Tomatoesには274件のレビューがあり、批評家支持率は95%、平均点は10点満点で8.3点となっている。サイト側による批評家の意見の要約は「アクションが満載だ。また、昔懐かしいキャラクターと新キャラクターの両方が出ているおかげで万人受けする映画となっている。『スター・ウォーズ/フォースの覚醒』は『スター・ウォーズ』シリーズのかつての栄光を思い起こさせるような作品に仕上がっており、シリーズに新たなエネルギーを吹き込んだ。」となっている[69]。また、Metacriticには51件のレビューがあり、加重平均値は81/100となっている[70]。なお、本作のシネマスコアはAとなっている[71]。
『デイリー・テレグラフ』のロビー・コリンは本作に5つ星評価で満点となる5つ星を与え、「J・J・エイブラムス監督の『スター・ウォーズ/フォースの覚醒』は長らく新作が作られなかった『スター・ウォーズ』シリーズをも覚醒させた。多くのファンから愛されてきた過去の6作品ともちゃんとつながっている。2015年に公開された映画の中でも群を抜いて素晴らしい作品だ。」と評している[72]。『ガーディアン』のピーター・ブラッドショーは本作に5つ星評価で満点となる5つ星を与え、「過去の6作品より脚本が優れている。もちろん、叙事詩である以上、非現実的で、感傷的で、メロドラマ的でもある。しかし、その溢れんばかりのエネルギーと物語の奥深さは観客を興奮させる。」と評している[73]。『デトロイト・ニュース』のトム・ロングは「オリジナルと内容が酷似していると感じる人もいるだろう。しかし、オリジナルの『スター・ウォーズ』は素晴らしいものであったということを受け入れよう。ただ単に『フォースの覚醒』は『スター・ウォーズ』は良いものだと再び思わせてくれる。」と述べている[74]。

受賞
アメリカン・フィルム・インスティテュート（AFI）が主催のAPIアワード2015では、本作を審査対象とするために、通常の発表時期である12月7日から、12月16日に変更された経緯がある[75]。



年
映画賞
賞
対象
結果


2015

AFIアワード 2015[75]

映画部門



受賞


2016

第66回アメリカ映画編集者協会 エディ賞[76]

ドラマ映画部門



未決定


第69回英国アカデミー賞[77][78]

視覚効果賞



受賞


新人賞（EEライジングスター賞）

ジョン・ボイエガ

受賞


第88回アカデミー賞[79]

編集賞



ノミネート


音響編集賞



ノミネート


視覚効果賞



ノミネート


作曲賞

ジョン・ウィリアムズ

ノミネート


第63回ゴールデン・リール賞[80]

映画（英語または外国語）作曲部門



受賞


2016 キッズ・チョイス・アワード[81][82]

お気に入りの映画



受賞


お気に入りの映画男優

ジョン・ボイエガ

ノミネート


お気に入りの映画女優

デイジー・リドリー

ノミネート


エンパイア賞 2016 [83]

監督賞

J・J・エイブラムス

受賞


SF/ファンタジー映画賞



受賞


新人男優賞

ジョン・ボイエガ

受賞


新人女優賞　

デイジー・リドリー

受賞


MTVムービー・アワード 2016 [84]

最優秀映画賞



未決定


最優秀女優賞

デイジー・リドリー

未決定


最優秀ファイト賞

レイ（デイジー・リドリー） vs カイロ・レン（アダム・ドライバー）

未決定


最優秀ヒーロー賞

デイジー・リドリー

未決定

関連書籍


日本題
原題
著者
出版社（日本）
出版社（本国）
種類
発表年月（日本）
発表年月（本国）


スター・ウォーズ フォースの覚醒

Star Wars: The Force Awakens

アラン・ディーン・フォスター

講談社

デル・レイ

小説

2016年9月15日

2015年12月18日[85]


スター・ウォーズ/フォースの覚醒

Star Wars: The Force Awakens

チャック・ウェンディング（作）ルーク・ロス（画）マーク・ラミング（画）

小学館集英社プロダクション

マーベル・コミック

コミック

2017年12月9日

2016年6月22日-2016年11月9日


スター・ウォーズ フォースの覚醒

Star Wars: The Force Awakens

マイケル・コッグ

講談社

ディズニー・ルーカスフィルム・プレス

ジュニア小説

2016年4月27日

2015年12月18日[86]


STAR WARS フォースの覚醒前夜 ～ポー・レイ・フィン～

Before the Awakening

グレッグ・ルッカ

講談社

ディズニー・ルーカスフィルム・プレス

ジュニア小説

2016年1月29日

2015年12月18日


スター・ウォーズ フォースの覚醒 レイのサバイバル日記

Star Wars: The Force Awakens: Rey's Survival Guide

ジェイソン・フライ

講談社

スタジオファン・ブックス

レファレンスブック

2016年1月19日

2015年12月18日


スター・ウォーズ/フォースの覚醒 ビジュアル・ディクショナリー

Star Wars: The Force Awakens: The Visual Dictionary

パブロ・ヒダルゴ

講談社

ドーリング・キンダースリー

レファレンスブック

2016年9月27日

2015年12月18日


スター・ウォーズ/フォースの覚醒 クロス・セクション[87]

Star Wars: The Force Awakens Incredible Cross-Sections

ジェイソン・フライ

ヴィレッジブックス

講談社

レファレンスブック

2016年8月8日

2015年12月18日


スター・ウォーズ/フォースの覚醒 コンプリートガイド

（日本オリジナル）

ウォルト・ディズニー・ジャパン株式会社（監修）

KADOKAWA

（日本オリジナル）

レファレンスブック

2018年1月18日

（日本オリジナル）


アート・オブ・スター・ウォーズ/フォースの覚醒

The Art of Star Wars: The Force Awakens

フィル・スゾタック リック・カーター

ヴィレッジブックス

エイブラムス・ブックス

アートブック

2015年12月26日

2015年12月18日


ジャーニー・トゥ・フォースの覚醒
本作公開に向けてディズニーの出版部門であるディズニー・パブリッシング・ワールドワイドとルーカス・フィルムは、2015年の後半に『ジャーニー・トゥ・フォースの覚醒』と言うタイトルで、本作のスピンオフのコレクション作品となる20冊の小説やコミックなどの本と電子書箱のリリースを発表した。デル・レイ、ドーリング・キンダースリー、Egmont UK、マーベル・コミック、Phoenix Internationalなど小説やコミック本の出版社との協力によるコラボレーションによるものとなっており、スター・ウォーズの世界の一部となるスピンオフの内容になっているとのこと[88]。
当初予定されていた『Star Wars: Journey to the Force Awakens - C-3PO』は『Star Wars Special: C-3PO: The Phantom Limb』に改題されてリリースされた。日本では2017年2月28日にヴィレッジブックスから発売された『スター・ウォーズ:ポー・ダメロン ブラックスコードロン』に収録された。
『Lost Stars』は現在小説の翻訳は日本ではされていないが、2017年5月4日より小宮山優作の下、LINEマンガでウェブコミックとして連載されている[89]。当初は隔週木曜日の更新だったが、2017年7月より第一木曜日と第三木曜日が更新日に改められた[90]。



日本題
原題
著者
出版社（日本）
出版社（本国）
種類
発表年月（日本）
発表年月（本国）


スター･ウォーズ　アフターマス

Aftermath: Star Wars

チャック・ウェンディング

ヴィレッジブックス

デル・レイ

小説

2016年7月30日

2015年9月4日


STAR WARS／ロスト・スターズ[91]

Lost Stars

クラウディア・グレイ



ディズニー・ルーカスフィルム・プレス

YA小説



2015年9月4日


おれたちの船って最高だぜ！ ハン・ソロとチューバッカの冒険

Smuggler's Run:  A Han Solo Adventure

グレッグ・ルッカ

講談社

ディズニー・ルーカスフィルム・プレス

ジュニア小説

2015年12月7日

2015年9月4日


ジェダイの剣術を磨け！ ルーク・スカイウォーカーの冒険

The Weapon of a Jedi:  A Luke Skywalker Adventure

ジェイソン・フライ

講談社

ディズニー・ルーカスフィルム・プレス

ジュニア小説

2015年12月7日

2015年9月4日


反乱軍の危機を救え！ レイア姫の冒険

Moving Target:  A Princess Leia Adventure

ジェイソン・フライ

講談社

ディズニー・ルーカスフィルム・プレス

ジュニア小説

2015年12月7日

2015年9月4日


（未訳）

All Creatures Great and Small

ランドリー・Ｑ・ウォーカー



ディズニー・ルーカスフィルム・プレス

ショートストーリー



2015年12月1日[92]


（未訳）

The Crimson Corsair and the Lost Treasure of Count Dooku

ランドリー・Ｑ・ウォーカー



ディズニー・ルーカスフィルム・プレス

ショートストーリー



2015年12月1日[92]


（未訳）

The Face of Evil

ランドリー・Ｑ・ウォーカー



ディズニー・ルーカスフィルム・プレス

ショートストーリー



2015年12月1日[92]


（未訳）

High Noon on Jakku

ランドリー・Ｑ・ウォーカー



ディズニー・ルーカスフィルム・プレス

ショートストーリー



2015年12月1日[92]


（未訳）

The Perfect Weapon

デリラ・S・ドーソン



デル・レイ

ショートストーリー



2015年11月24日


スター・ウォーズ：砕かれた帝国

Star Wars: Shattered Empire

グレッグ・ルッカ（ライター）ルコ・ケケィト(アーティスト)アンヘル・ウンスエータ(アーティスト)エミリオ・ライゾ(アーティスト)

ヴィレッジブックス

マーベル・コミック

ショートストーリー

2016年9月1日

2015年9月9日-10月21日


きみは、知っているか!? スター・ウォーズ はやわかりデータブック

Star Wars: Absolutely Everything You Need to Know

アダム・ブレイ ケリー・ドハティ コール・ホートンマイケル・コーギー[93]

講談社

ドーリング・キンダースリー・チルドレン

レファレンスブック

2016年9月1日

2015年9月4日


（未訳）

Star Wars: Ships of the Galaxy

ベンジャミン・ハーパー



スタジオ・ファン・インターナショナル

レファレンスブック



2015年9月4日


（未訳）

Star Wars: 100 Defining Moments





トピックス・メディア・ラボ

雑誌



2015年11月4日


（未訳）

Star Wars: Droid Factory

ダニエル・ウォーレス



スタジオ・ファン・インターナショナル

アクティビティブック



2015年11月3日


さがして! みつけて! スター・ウォーズ

Star Wars: Look and Find



講談社

フェニックス・インターナショナル出版

アクティビティブック

2016年2月11日

2015年11月3日


トリビア
ハン・ソロ役のハリソン・フォードは、本シリーズの劇中の時系列では前作に当たる『エピソード6/ジェダイの帰還』でソロが死亡することを希望し脚本家のローレンス・カスダンも乗り気だったが、ルーカスが許さなかったため実現しなかった[94]。だが、本作ではスターキラー基地でカイロ・レンにライトセーバーで殺されることで実現した。
ファースト・オーダーのストームトルーパーやジャクーのゴミ漁りなどの声として、本シリーズのアニメで声優を務めたジェームズ・アーノルド・テイラー、トム・ケイン、サム・ウィットワーらの声が使用されている[95]。
レイのフラッシュバックのシーンではジェダイ騎士の他に、「Any Jedi」と囁く謎の人物も存在する。ファンの間ではこれはパルパティーンのもので、『エピソード3/シスの復讐』の台詞を切り取って使用したのではないかと噂されている[96]。
フィンのストームトルーパー時代の認識番号である「FN-2187」は、『エピソード4/新たなる希望』でレイアが閉じ込められていたデス・スター内の牢の部屋番号である「2187」からきている[8]。
ダニエル・クレイグの演じたストームトルーパーの「FN-1824」は、クレイグの著名な役であるジェームズ・ボンドにちなんで本シリーズのファンから「JB-007」と名付けられた。この名称は『レゴ スター・ウォーズ/フォースの覚醒』によって正式名称が判明するまでIMDbやニュースサイトなどで幅広く使用されていた[97]。
惑星タコダナでフィンと戦ったストームトルーパーの「FN-2199」は、「Traitor!（裏切り者！）」という台詞をもじって本シリーズのファンから「TR-8R」と名付けられた[98]。
マズの城の入り口にある旗にはこれまでの作品に登場した様々な組織のマークが描かれている。また、その中には実在する本シリーズのコスプレイヤーの慈善団体である「501stリージョン」のマークも存在する[99]。
レイが水に粉末を加えるだけで作ったパンはCGではなく食べることができる本物のパンであるが、撮影に使われたものは味は良くない[100]。これを元に抹茶を加えるなどアレンジしたレシピがStarWars.com公式ブログで公開されている[101]。
チューバッカ役のピーター・メイヒューは高齢に加え膝に問題を抱えていたため、アクションシーンの一部はフィンランド人のバスケットボール選手兼俳優のヨーナス・スオタモが演じた[102]。
ジョージ・ルーカスのデビュー作である『THX 1138』に由来し、スター・ウォーズシリーズの過去作では必ずどこかに登場していた数字「1138」は今作ではファースト・オーダーのストームトルーパーの認識番号として登場している[95]。
地上波放送履歴


回数

テレビ局

番組名（放送枠名）

放送日

放送時間

放送分数

吹き替え版

視聴率


1
日本テレビ
金曜ロードSHOW!
2017年12月15日
21:00 - 23:39
159分
劇場公開版
12.2%


2
2019年12月13日


視聴率はビデオリサーチ調べ、関東地区・世帯・リアルタイム。
脚注
出典


^ “Star Wars: The Force Awakens (2015)”. Box Office Mojo. 2018年1月15日閲覧。

^ a b “Star Wars: The Force Awakens (2015)”. Box Office Mojo.   IMDb. 2020年5月1日閲覧。

^ a b 2016年興行収入10億円以上番組 (PDF)  - 日本映画製作者連盟 2017年10月29日閲覧。

^ 『スター・ウォーズ』最新作、米でPG-13指定 シネマトゥデイ 2015年11月27日

^ 公式サイトや映画吹き替え版のクレジットによる。パンフレットではロア・サン・テッカ。

^ a b “『スター・ウォーズ/フォースの覚醒』にオビ＝ワンとヨーダがカメオ出演していたことが判明!!”.   ガジェット通信 (2015年12月24日). 2016年1月15日閲覧。

^ a b “「スター・ウォーズ／フォースの覚醒」にあの俳優がまさかのカメオ出演”.   総合映画情報サイト オスカーノユクエ (2015年12月22日). 2016年4月4日閲覧。

^ a b c d e f g h SCREEN 2016年3月号「STAR WARS フォースの覚醒 裏ネタ講座」より

^ SCREEN 1999年8月号 スター・ウォーズ エピソード1／ファントム・メナス 公開直前大特集

^ a b c d e f g h “何人気付いた？「スター・ウォーズ　フォースの覚醒」に出演している意外なスター21人”. 映画.com. (2016年1月10日). http://eiga.com/news/20160110/6/ 2016年4月8日閲覧。 

^ “『スター・ウォーズ エピソード７』出演権が当たるチャリティー開始！『エピソード７』新キャラも登場！”.   STAR WARS WEBLOG (2014年5月22日). 2016年7月8日閲覧。

^ a b “『スター・ウォーズ／フォースの覚醒』カメオ出演総まとめ！【ネタバレ注意】”.   STAR WARS WEBLOG (2015年12月29日). 2016年7月8日閲覧。

^ “ダニエル･クレイグ、『スター･ウォーズ/フォースの覚醒』にカメオ出演!?”.   マイナビニュース (2015年12月22日). 2016年1月14日閲覧。

^ “『フォースの覚醒』にも登場のR2-KT　ある少女のために、ピンク色のR２ドロイドが辿った感動の実話”.   oriver.cinemaス (2016年3月28日). 2016年10月3日閲覧。

^ "Star Wars Is Being Kick-Started with Dynamite", StarWars.com, January 25, 2013. Retrieved May 25, 2013.

^ McIntyre, Gina (2013年10月24日). “'Star Wars: Episode VII': J.J. Abrams, Lawrence Kasdan to pen script”. Los Angeles Times. 2013年10月24日閲覧。

^ Barnes, Brooks (2013年10月24日). “Abrams and Kasdan Take Over Writing of New 'Star Wars' Movie”. New York Times. http://www.nytimes.com/2013/10/25/business/media/abrams-and-kasdan-take-over-writing-of-new-star-wars-movie.html 2013年10月24日閲覧。 

^ [1]

^ [2]

^ a b Devin Leonard, "How Disney Bought Lucasfilm—and Its Plans for 'Star Wars'", Bloomberg Businessweek, March 7, 2013. Retrieved May 26, 2013.

^ a b Steranko, "George Lucas", Prevue #42, September–October 1980.

^ Gerald Clarke. "The Empire Strikes Back!". Time, May 19, 1980. Retrieved September 26, 2012.

^ Bill Warren. "George Lucas: Father of the Force". Starlog #127, February 1988.

^ a b Clarke, Gerald; Worrell, Denise (1983年5月23日). “I've Got to Get My Life Back Again”. TIME. http://www.time.com/time/magazine/article/0,9171,953916-3,00.html 2012年9月15日閲覧。 

^ Newton, Mark (2014年2月11日). “Star Wars 7 plans 6 months of filming from May”. Movie Pilot. 2014年2月11日閲覧。

^ David Weiner, "Mark Hamill Muses on New 'Star Wars': 'Go Retro'", ETonline.com, February 20, 2013. Retrieved May 26, 2013.

^ Pfaff, Jennifer (Undated). “Q&A with Carrie Fisher”. Palm Beach Illustrated (Florida).  オリジナルの2013年3月7日時点におけるアーカイブ。. https://www.webcitation.org/6EwWqqJlF?url=http://www.palmbeachillustrated.com/index.cfm?fuseaction=news.details 2013年3月6日閲覧。 

^ “Carrie Fisher as an 'elderly' Princess Leia? Not so fast”.   CNN (2013年3月6日). 2013年3月7日閲覧。

^ “Star Wars actor Mark Hamill in training for Episode 7, says friend”.   Metro (2013年9月16日). 2013年9月16日閲覧。

^ “R2-D2 Is in Star Wars: Episode VII, and He's Fan-Made | Star Wars Blog”. Starwarsblog.starwars.com (2013年11月19日). 2014年1月4日閲覧。

^ Hart, Benjamin (2014年1月17日). “Rumors: Jesse Plemons Cast As Ben Skywalker, Boba Fett Retcon, & More”. The Star Wars Underworld. 2014年1月18日閲覧。

^ Rosen, Christopher (2014年1月10日). “Jesse Plemons Reportedly Up For 'Star Wars' Role”. The Huffington Post. 2014年1月18日閲覧。

^ Jones, Dominic (2014年1月19日). “Jesse Plemons Says Episode VII Casting Rumor is "Crazy"”. The Star Wars Underworld. 2014年1月19日閲覧。

^ Jones, Dominic (2014年1月19日). “Abrams Confirms Episode VII Script is Complete, Talks Plemons, IMAX, and Rumors”. The Star Wars Underworld. 2014年1月19日閲覧。

^ Breznican, Anthony (2013年11月7日). “'Star Wars: Episode VII': Release set for December 18, 2015”. Entertainment Weekly. 2013年11月7日閲覧。

^ “Disney to Release Avengers: Age of Ultron, Star Wars: Episode VII in IMAX”. ComingSoon.net (2014年3月20日). 2014年3月20日閲覧。

^ “『スター・ウォーズ/フォースの覚醒』12月18日（金）　18時30分上映解禁！”. ディズニー(Japan)『スター・ウォーズ/フォースの覚醒』公式サイト. (2015年10月6日). http://starwars.disney.co.jp/movie/force/news/20151006_01.html 

^ “『スター・ウォーズ』異例の上映終了宣言 3月25日まで”.   ORICON STYLE (2016年3月2日). 2016年3月2日閲覧。

^ ＜ねぶた＞前夜祭で「スター・ウォーズ」運行 - 河北新報

^ ＜ねぶた＞ＳＷ運行は前夜祭だけ？の怪 - 河北新報

^ ANA STAR WARS PROJECT

^ https://www.ana.co.jp/pr/15_1012/15-079.htmlANA 『STAR WARS™プロジェクト』『STAR WARS™ ANA JET』（国内線機）の就航日が決定しました。](ANAプレスリリース 2015年11月5日)

^ “「スター・ウォーズ」と南海電鉄がコラボ、特別仕様車が11月より運行スタート”.   映画ナタリー (2015年10月22日). 2015年10月22日閲覧。

^ “「東京ディズニーランド 『スター・ウォーズ／フォースの覚醒』の世界が楽しめる「スター・ツアーズ：ザ・アドベンチャーズ・コンティニュー」スペシャルバージョン2016年2月上旬よりスタート”.   オリエンタルランドグループ (2015年10月29日). 2015年10月31日閲覧。

^ Googleで「a long time ago in a galaxy far far away」を検索すると…… ITmedia 2015年11月24日

^ 内なるフォースの覚醒 Google

^ “死ぬ前に新作を見たい―「スター・ウォーズ」ファンの願いかなう”. CNN. (2015年11月5日). http://www.cnn.co.jp/showbiz/35073088.html 2015年11月14日閲覧。 

^ “死ぬ前に「スター・ウォーズ／フォースの覚醒」を見たい──余命わずかな男性の夢がオンラインキャンペーンで実現”. ITmedia ニュース（アイティメディア株式会社）. (2015年11月6日). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1511/06/news057.html 

^ “余命わずか…でも新作『スター・ウォーズ』が観たい！末期ガンの男性の願いがかなう”. シネマトゥデイ. (2015年11月8日). http://www.cinematoday.jp/page/N0077877 2015年11月14日閲覧。 

^ “夢かなえた「スター・ウォーズ」ファン死去、新作視聴の数日後”. AFPBB. (2015年11月11日). http://www.afpbb.com/articles/-/3066154?cx_part=txt_topics 2015年11月14日閲覧。 

^ “夢かなえた「スター・ウォーズ」ファン死去、新作視聴の数日後”. AFPBB News（株式会社クリエイティヴ・リンク）. (2015年11月11日). http://www.afpbb.com/articles/-/3066154 

^ “Box Office Report: 'Harry Potter' Headed for Record-Breaking $80 Million-Plus Friday”. 2015年12月20日閲覧。

^ “'Star Wars: The Force Awakens' Targets Record Breaking $100M+ Opening Day”. 2015年12月20日閲覧。

^ “'Star Wars: The Force Awakens' Shatters Opening Day Record”. 2015年12月20日閲覧。

^ “JULY 2011”. 2015年12月20日閲覧。

^ “'Star Wars: The Force Awakens' Shatters Opening Day Record”. 2015年12月20日閲覧。

^ 『妖怪ウォッチ』観客動員数1位に 新『スター・ウォーズ』に競り勝つ シネマトゥデイ

^ 【国内映画ランキング】「スター・ウォーズ」が首位奪取、「妖怪ウォッチ」2位、「orange」は3位キープ

^ 【国内映画ランキング】「スター・ウォーズ」がV2、「傷物語」3位、「ブリッジ・オブ・スパイ」は5位

^ 【国内映画ランキング】「スター・ウォーズ」がV3、「パディントン」3位、「シーズンズ」は5位

^ 【国内映画ランキング】「信長協奏曲」V、「ニンニンジャーVSトッキュウジャー」3位、「ザ・ウォーク」は8位

^ 【国内映画ランキング】「信長協奏曲」V2、「さらば　あぶない刑事」2位、「ブラック・スキャンダル」は4位

^ 和田隆 (2016年2月8日). “国内映画ランキング(2016年2月6日〜2016年2月7日)” (日本語).   映画.com. 2020年10月19日閲覧。

^ 和田隆 (2016年2月15日). “国内映画ランキング(2016年2月13日〜2016年2月14日)” (日本語).   映画.com. 2020年10月19日閲覧。

^ 和田隆 (2016年2月22日). “国内映画ランキング(2016年2月20日〜2016年2月21日)” (日本語).   映画.com. 2020年10月19日閲覧。

^ 和田隆 (2016年2月29日). “国内映画ランキング(2016年2月27日〜2016年2月28日)” (日本語).   映画.com. 2020年10月19日閲覧。

^ 和田隆 (2016年3月19日). “国内映画ランキング(2016年3月5日〜2016年3月6日)” (日本語).   映画.com. 2020年10月19日閲覧。

^ “スター・ウォーズ生みの親・ルーカス監督が「フォースの覚醒」を批判　ディズニーへの売却を「奴隷業者に売ってしまった…」”. 産経ニュース. (2016年1月4日). http://www.sankei.com/entertainments/news/160103/ent1601030008-n1.html 

^ “Star Wars: The Force Awakens”. 2015年12月20日閲覧。

^ “Star Wars: Episode VII - The Force Awakens”. 2015年12月20日閲覧。

^ “‘Force Awakens’ Rises On Saturday Night; Opening Weekend Record Now At $238M-$244M – Late Night Update”. 2015年12月20日閲覧。

^ “Star Wars: The Force Awakens review: 'the magic is back'”. 2015年12月16日閲覧。

^ “Star Wars: The Force Awakens review – 'what a Christmas present'”. 2015年12月16日閲覧。

^ “Movie review: The Force is back, baby”. 2015年12月16日閲覧。

^ a b “「スター・ウォーズ　フォースの覚醒」がAFIアワードにランクイン”.   映画.com (2015年12月18日). 2015年12月18日閲覧。

^ “『スター・ウォーズ』『マッドマックス』がノミネート！第66回アメリカ映画編集者協会エディ賞”.   シネマトゥデイ (2016年1月7日). 2016年1月8日閲覧。

^ “英国アカデミー賞新人賞候補に「フォースの覚醒」J・ボヤーガ＆「キングスマン」T・エガートンら”.   映画.com (2016年1月7日). 2016年1月8日閲覧。

^ “英国アカデミー賞で「レヴェナント」5冠、トム・クルーズがディカプリオを祝福”.   映画ナタリー (2016年2月15日). 2016年2月15日閲覧。

^ “アカデミー賞ノミネーション発表、「レヴェナント」12部門、「マッドマックス」10部門”.   映画ナタリー (2016年1月15日). 2016年1月15日閲覧。

^ “『レヴェナント』と『マッドマックス』が同時受賞！”.   シネマトゥデイ (2016年3月2日). 2016年3月2日閲覧。

^ “『アベンジャーズ』が最多5部門！2016年キッズ・チョイス・アワードノミネーション発表（1/2）”.   シネマトゥデイ (2016年2月8日). 2016年2月8日閲覧。

^ “キッズ・チョイス・アワード発表　最多ノミネートの『アベンジャーズ』は無冠”. シネマトゥデイ. (2016年3月15日). http://www.cinematoday.jp/page/N0081161 2016年3月16日閲覧。 

^ “『スター・ウォーズ／フォースの覚醒』が最多受賞！2016年エンパイア賞発表”. シネマトゥデイ. (2016年3月25日). http://www.cinematoday.jp/page/N0081370 2016年3月25日閲覧。 

^ “スター・ウォーズ／フォースの覚醒』最多11部門！MTVムービーアワードノミネーション発表”.   シネマトゥデイ (2016年3月14日). 2016年3月14日閲覧。

^ 電子書籍版の発売日。紙媒体では2016年1月5日発売。

^ 電子書籍版の発売日。紙媒体では2016年2月16日発売。

^ 正式名称は『ＳＴＡＲ　ＷＡＲＳ　ＴＨＥ　ＦＯＲＣＥ　ＡＷＡＫＥＮＳ　ＩＮＣＲＥＤＩＢＬＥ　ＣＲＯＳＳ－ＳＥＣＴＩＯＮＳ　スター・ウォーズ／フォースの覚醒　クロス・セクション　ＴＩＥファイターからミレニアム・ファルコンまで全１２機の断面図から仕組みを徹底解析』

^ Journey to Star Wars The Force Awakens Publishing Program Coming Fall 2015  StarWars.com

^ STAR WARS／ロスト・スターズ

^ ロスト・スターズ休載のお知らせ

^ ウェブコミック版での題

^ a b c d 電子書籍版の発売日。紙媒体では『Tales From a Galaxy Far, Far Away Volume I: Aliens』（ディズニー・ルーカスフィルム・プレス出版、2016年4月5日発売）に収録。

^ ジュニア小説版フォースの覚醒著者と同一人物

^ SCREEN 2016年2月号「スター・ウォーズ」シリーズ トリビア＆豆知識集より

^ a b “The Voices of Star Wars: The Force Awakens”.   StarWars.com (2016年1月25日). 2016年8月27日閲覧。

^ “New dialogue discovered in Rey’s Force vision from Star Wars: The Force Awakens!”.   makingstarwars.net (2016年4月11日). 2016年8月27日閲覧。

^ “Confirmed: Daniel Craig’s cameo in Star Wars: The Force Awakens”.   thesun.co.uk (2016年1月3日). 2016年9月14日閲覧。

^ “Meet FN-2199, a.k.a. TR-8R: The Stormtrooper Behind the Meme”.   starwars.com (2016年1月7日). 2016年10月3日閲覧。

^ “The 501st Legion on Facebook”.   facebook.com (2015年12月20日). 2016年9月14日閲覧。

^ ウマい？マズい？未体験のスター・ウォーズめしを堪能！ - 2016年11月11日 シネマトゥデイ

^ Rey’s Portion Bread - 2016年2月23日 StarWars.com公式ブログ

^ “映画「スター・ウォーズ/フォースの覚醒」に隠されている10個の秘密”.   GIGAZINE (2016年4月15日). 2016年11月30日閲覧。


外部リンク
公式サイト（英語）
ディズニー・日本向け映画情報サイト
スター・ウォーズ/フォースの覚醒 - Disney+
Star Wars Episode VII - インターネット・ムービー・データベース（英語）
Star Wars Episode VII on Wookieepedia
スター・ウォーズ／フォースの覚醒 - allcinema
スター・ウォーズ　フォースの覚醒 - KINENOTE
表話編歴スター・ウォーズシリーズ本編映画
エピソード1 / ファントム・メナス
エピソード2 / クローンの攻撃
エピソード3 / シスの復讐エピソード4 / 新たなる希望
エピソード5 / 帝国の逆襲
エピソード6 / ジェダイの帰還エピソード7 / フォースの覚醒
エピソード8 / 最後のジェダイ
エピソード9 / スカイウォーカーの夜明け
スピンオフ映画
ローグ・ワン
ハン・ソロ
ドキュメンタリー映画
ピープルVSジョージ・ルーカス
I AM YOUR FATHER/アイ・アム・ユア・ファーザー
テレビドラマ
ホリデー・スペシャル
イウォーク・アドベンチャー
エンドア/魔空の妖精
マンダロリアン
アニメ
イウォーク物語
ドロイドの大冒険
クローン大戦
ロボットチキン
クローン・ウォーズ（映画）
クローン・ウォーズ（テレビ）
パダワン・メナス
エンパイア・ストライクス・アウト
ヨーダ・クロニクル
反乱者たち
ドロイド・テイルズ
フリーメーカーの冒険
フォース・オブ・デスティニー
レジスタンス
オールスターズ
ホリデー・スペシャル (LEGO)
ゲーム
アタリ版
ナムコ版
ビクター版
アタック・オン・ザ・デス・スター
トリロジー・アーケード
ダークフォース
帝国の影
エピソード1 レーサー
レーサー アーケード
ギャラクティック・バトルグラウンド
バトルフロント
バトルフロントII
リパブリック・コマンド
出撃! ローグ中隊
ローグ スコードロン II
ローグ スコードロン III
レゴ
Knights of the Old Republic
フォース・アンリーシュド
フォース・アンリーシュドII
ダース・ベイダー降臨
ピンボール
Kinect版
コレクション
Tiny Death Star
FORCE COLLECTION
バトルポッド
ディズニー インフィニティ3.0
バトルフロント (2015)
フォースの覚醒
バトルフロントII (2017)
ジェダイ:フォールン・オーダー
アトラクション
スター・ツアーズ（ザ・アドベンチャーズ・コンティニュー）
ローンチ・ベイ
ジェダイ・トレーニング:トライアル・オブ・ザ・テンプル
ギャラクシーズ・エッジ（ミレニアム・ファルコン:スマグラーズラン・ライズ・オブ・ザ・レジスタンス）
漫画
×マンガ
登場人物
アナキン・スカイウォーカー
オビ＝ワン・ケノービ
ヨーダ
メイス・ウィンドウ
パドメ・アミダラ
ルーク・スカイウォーカー
ハン・ソロ
レイア・オーガナ
ランド・カルリジアン
ダース・ベイダー
シーヴ・パルパティーン/ダース・シディアス
ダース・モール
ドゥークー伯爵/ダース・ティラナス
ターキン総督
レイ
フィン
スノーク
カイロ・レン
R2-D2
C-3PO
アクバー提督
関連項目一覧
用語
登場人物
惑星
兵器
テクノロジー
組織
戦い
スピンオフ
銀河帝国
オープニングクロール

表話編歴J・J・エイブラムス映画
ファイロファックス/トラブル手帳で大逆転（脚本、1990年）
心の旅（脚本、1991年）
フォーエヴァー・ヤング 時を越えた告白（脚本、1992年）
ハッピィブルー（製作、1996年）
ゴーン・フィッシン'（脚本、1997年）
アルマゲドン（脚本、1998年）
ザ・サバーバンズ（製作、1999年）
ロードキラー（製作・脚本、2001年）
ミッション:インポッシブル3（監督・脚本、2006年）
クローバーフィールド/HAKAISHA（製作、2008年）
スター・トレック（製作・監督、2009年）
恋とニュースのつくり方（製作、2010年）
SUPER8/スーパーエイト（製作・監督・脚本、2011年）
ミッション:インポッシブル/ゴースト・プロトコル（製作、2011年）
スター・トレック イントゥ・ダークネス（製作・監督、2013年）
ミッション:インポッシブル/ローグ・ネイション（製作、2015年）
スター・ウォーズ/フォースの覚醒（製作・監督・脚本、2015年）
10 クローバーフィールド・レーン（製作、2016年）
クローバーフィールド・パラドックス（製作、2018年）
ミッション:インポッシブル/フォールアウト（製作、2018年）
スター・ウォーズ/スカイウォーカーの夜明け（監督・脚本、2019年）
テレビシリーズ
フェリシティの青春（1998年 - 2002年）
エイリアス（2001年 - 2006年）
LOST（2004年 - 2010年）
恋するブライアン（2006年 - 2007年）
Six Degrees（2006年 - 2007年）
FRINGE/フリンジ（2008年 - 2013年）
アンダーカバー（2010年）
PERSON of INTEREST 犯罪予知ユニット（2011年 - 2016年）
ALCATRAZ/アルカトラズ（2012年）
レボリューション（2012年 - 2014年）
ALMOST HUMAN/オールモスト・ヒューマン（2013年 - 2014年）
BELIEVE/ビリーブ（英語版）（2014年）
ウエストワールド （2015年 - 継続中）
製作会社
バッド・ロボット・プロダクションズ

表話編歴ジョージ・ルーカスシリーズ作品（リメイク含む）
THX 1138
監督映画
THX 1138（1971年）
短編映画
電子的迷宮/THX 1138 4EB（1967年）

アメリカン・グラフィティ
監督映画
アメリカン・グラフィティ（1973年）
製作総指揮
アメリカン・グラフィティ2（1979年）

スター・ウォーズ
監督映画
エピソード4/新たなる希望（1977年）
エピソード1/ファントム・メナス（1999年）
エピソード2/クローンの攻撃（2002年）
エピソード3/シスの復讐（2005年）
製作・他
エピソード5/帝国の逆襲（原案・脚本・製作総指揮、1980年）
エピソード6/ジェダイの帰還（原案・脚本・製作総指揮、1983年）
クローン大戦（テレビシリーズ、原案・原作・製作総指揮、2003年）
クローン・ウォーズ（原案・製作総指揮、2008年）
テレビシリーズ
クローン・ウォーズ シーズン1 - シーズン6（原案・製作総指揮、2008年 - 2014年）
クローン・ウォーズ ファイナルシーズン（原案、2020年）
Star Wars: Underworld（原作・製作総指揮、日本公開未定）

インディ・ジョーンズ
製作・他
レイダース/失われたアーク《聖櫃》（原案・製作総指揮、1981年）
魔宮の伝説（原案・製作総指揮、1984年）
最後の聖戦（原案・製作総指揮、1989年）
クリスタル・スカルの王国（原案・製作総指揮、2008年）
テレビシリーズ
若き日の大冒険（原案・製作総指揮、1992年）


他 作品
製作・他
1980年代
影武者（海外版製作総指揮、1980年）
白いドレスの女（製作総指揮:クレジット無し、1981年）
アナザー・ライフ〜もう一人の幸せな私〜（製作総指揮、1983年）
ラティノ（製作総指揮：クレジットはされず、1985年）
Mishima: A Life In Four Chapters （製作総指揮、1985年）
ハワード・ザ・ダック/暗黒魔王の陰謀（製作総指揮、1986年）
ラビリンス/魔王の迷宮（製作総指揮、1986年）
リトルフット（製作総指揮、1988年）
タッカー（製作総指揮、1988年）
ポワカッツィ（製作総指揮、1988年）
ウィロー(製作総指揮、1988年）
1990年代
笑撃生放送! ラジオ殺人事件（原案・製作総指揮、1994年）
2010年代
Red Tails（製作総指揮、2012年）

短編映画
Freiheit（1965年）
Look at Life（1965年）
Herbie（1966年）
1:42.08: A Man and His Car（1966年）
The Emperor（1967年）
Anyone Lived in a Pretty How Town（1967年）
6-18-67（1967年）
Filmmaker（1968年）

関連項目
アメリカン・ゾエトロープ
ルーカスフィルム
ILM
ルーカスアーツ
スカイウォーカー・サウンド
ピクサー
スカイウォーカーランチ
THX

表話編歴星雲賞メディア部門
映画演劇部門

1970年代
第1回 プリズナーNo.6（デヴィッド・トンブリン制作）/ まごころを君に（ラルフ・ネルソン監督）
第2回 謎の円盤UFO（ジェリー・アンダーソン制作）
第3回 アンドロメダ…（ロバート・ワイズ監督）
第4回 時計じかけのオレンジ （スタンリー・キューブリック監督）
第5回 ソイレント・グリーン（リチャード・フライシャー監督）
第6回 宇宙戦艦ヤマト
第7回 スタア（福田恆存・荒川哲生演出）
第8回 該当作なし
第9回 惑星ソラリス（アンドレイ・タルコフスキー監督）
第10回 スター・ウォーズ（ジョージ・ルーカス監督）

メディア部門

1980年代
第11回 エイリアン（リドリー・スコット監督）
第12回 スター・ウォーズ/帝国の逆襲（ジョージ・ルーカス製作総指揮）
第13回 該当作なし
第14回 ブレードランナー（リドリー・スコット監督）
第15回 ダーククリスタル（ジム・ヘンソン&フランク・オズ監督）
第16回 風の谷のナウシカ（宮崎駿監督）
第17回 バック・トゥ・ザ・フューチャー（ロバート・ゼメキス監督）
第18回 未来世紀ブラジル（テリー・ギリアム監督）
第19回 王立宇宙軍 オネアミスの翼（山賀博之監督）
第20回 となりのトトロ（宮崎駿監督）
1990年代
第21回 トップをねらえ!（庵野秀明監督）
第22回 銀河宇宙オデッセイ（NHK製作）
第23回 ターミネーター2（ジェームズ・キャメロン監督）
第24回 ママは小学4年生（井内秀治総監督）
第25回 ジュラシック・パーク（スティーヴン・スピルバーグ監督）
第26回 ゼイラム2（雨宮慶太監督）
第27回 ガメラ 大怪獣空中決戦（金子修介監督）
第28回 ガメラ2 レギオン襲来（金子修介監督）
第29回 ウルトラマンティガ（円谷プロダクション制作）
第30回 機動戦艦ナデシコ -The prince of darkness-（佐藤竜雄監督）
2000年代
第31回 カウボーイビバップ（渡辺信一郎監督）
第32回 高機動幻想ガンパレード・マーチ（SCEI・アルファシステム）
第33回 仮面ライダークウガ（東映・テレビ朝日）
第34回 ほしのこえ（新海誠）
第35回 ロード・オブ・ザ・リング/二つの塔（ピーター・ジャクソン監督）
第36回 プラネテス（谷口悟朗監督）
第37回 特捜戦隊デカレンジャー（東映）
第38回 時をかける少女（細田守監督）
第39回 電脳コイル（磯光雄監督・電脳コイル製作委員会）
第40回 マクロスF（河森正治総監督・菊地康仁監督）
2010年代
第41回 サマーウォーズ（細田守監督）
第42回 第9地区（ニール・ブロムカンプ監督）
第43回 魔法少女まどか☆マギカ（新房昭之監督）
第44回 モーレツ宇宙海賊（佐藤竜雄監督）
第45回 パシフィック・リム（ギレルモ・デル・トロ監督）
第46回 宇宙戦艦ヤマト2199 星巡る方舟（出渕裕監督）
第47回 ガールズ&パンツァー 劇場版（水島努監督・「ガールズ＆パンツァー 劇場版」製作委員会）
第48回 シン・ゴジラ(庵野秀明総監督)
第49回 けものフレンズ（たつき監督）
第50回 SSSS.GRIDMAN（雨宮哲監督）
2020年代
第51回 彼方のアストラ（安藤正臣監督）

表話編歴2016年日本週末観客動員数1位の映画1月
2・3、9・10、16・17日 スター・ウォーズ/フォースの覚醒
23・24、30・31日 信長協奏曲
2月
6・7、13・14、20・21日 オデッセイ
27・28日 黒崎くんの言いなりになんてならない
3月
5・6、12・13、19・20日 ドラえもん 新・のび太の日本誕生
26・27日 暗殺教室〜卒業編〜
4月
2・3、9・10日 暗殺教室〜卒業編〜
16・17、23・24、30日・5月1日 名探偵コナン 純黒の悪夢
5月
7・8、14・15、21・22、28・29日 ズートピア
6月
4・5日 植物図鑑 運命の恋、ひろいました
11・12日 64 -ロクヨン- 後編
18・19日 植物図鑑 運命の恋、ひろいました
25・26日 TOO YOUNG TO DIE! 若くして死ぬ
7月
2・3日 アリス・イン・ワンダーランド/時間の旅
9・10日 インデペンデンス・デイ: リサージェンス
16・17日 ファインディング・ドリー
23・24日 ONE PIECE FILM GOLD
30・31日 シン・ゴジラ
8月
6・7日 シン・ゴジラ
13・14、20・21日 ペット
27・28日 君の名は。
9月
3・4、10・11、17・18、24・25日 君の名は。
10月
1・2、8・9、15・16、22・23日 君の名は。
29・30日 デスノート Light up the NEW world
11月
5・6、12・13、19・20日 君の名は。
26・27日 ファンタスティック・ビーストと魔法使いの旅
12月
3・4日 ファンタスティック・ビーストと魔法使いの旅
10・11日 モンスターストライク THE MOVIE はじまりの場所へ
17・18日 映画 妖怪ウォッチ 空飛ぶクジラとダブル世界の大冒険だニャン!
24・25、31日・2017年1月1日 バイオハザード: ザ・ファイナル

2004
2005
2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
表話編歴オリコン週間BD総合チャート第1位（2016年5月9日・16日付）1月
4日 ALL MV COLLECTION〜あの時の彼女たち〜（乃木坂46）
11日 ARASHI BLAST in Miyagi（嵐）
18日 おいしい葡萄の旅ライブ –at DOME & 日本武道館-（サザンオールスターズ）
25日 Perfume Anniversary 10days 2015 PPPPPPPPPP『LIVE 3:5:6:9』（Perfume）
2月
1日 2015 CONCERT TOUR 『KIS-MY-WORLD』（Kis-My-Ft2）
8日 関ジャニ∞リサイタル お前のハートをつかんだる!!（関ジャニ∞）
15日 富士山麓 ALL NIGHT LIVE 2015（長渕剛）
22日 【初回仕様】マイ・インターン ブルーレイ&DVDセット（ロバート・デ・ニーロ）
29日 V6 LIVE TOUR 2015 -SINCE 1995〜FOREVER-（V6）
3月
7日 ジュラシック・ワールド ブルーレイ&DVDセット（クリス・プラット）
14日 namie amuro LIVEGENIC 2015-2016（安室奈美恵）
21日 EXO PLANET #2 -The EXO'luXion IN JAPAN-（英語版）（EXO）
28日 Mr.Children Stadium Tour 2015 未完（Mr.Children）
4月
4日 図書館戦争 THE LAST MISSION プレミアムBOX（岡田准一）
11日 心が叫びたがってるんだ。(完全生産限定版)（アニメーション）
18日 007 スペクター 2枚組ブルーレイ&DVD〔初回生産限定〕（ダニエル・クレイグ）
25日 EXILE LIVE TOUR 2015 "AMAZING WORLD"（EXILE）
5月
2日 NEWS LIVE TOUR 2015 WHITE（NEWS）
9日・16日 スター・ウォーズ/フォースの覚醒 MovieNEX(初回版)（ハリソン・フォード）
23日 KOICHI DOMOTO LIVE TOUR 2015 Spiral（堂本光一）
30日 ジャニーズWEST 1st Tour パリピポ（ジャニーズWEST）
6月
6日 ガールズ&パンツァー 劇場版【特装限定版】（アニメーション）
13日 オデッセイ（マット・デイモン）
20日 機動戦士ガンダム THE ORIGIN III（アニメーション）
27日 関ジャニ∞の元気が出るLIVE!!（関ジャニ∞）
7月
4日 Live Tour“YELLOW VOYAGE”（星野源）
11日 暦物語(完全生産限定版)（アニメーション）
18日 BORUTO -NARUTO THE MOVIE-(完全生産限定版)（アニメーション）
25日 BUMP OF CHICKEN 結成20周年記念 Special Live 「20」（BUMP OF CHICKEN）
8月
1日 【初回限定版】映画 ハイ☆スピード!-Free! Starting Days-（アニメーション）
8日 傷物語〈I鉄血篇〉(完全生産限定版)（アニメーション）
15日 Koshi Inaba LIVE 2016 〜enIII〜（稲葉浩志）
22日 2015-2016 Concert KinKi Kids（KinKi Kids）
29日 黒崎くんの言いなりになんてならない 豪華版（中島健人）
9月
5日 ARASHI LIVE TOUR 2015 Japonism（嵐）
12日 ズートピア MovieNEX（アニメーション）
19日 舞台『刀剣乱舞』虚伝 燃ゆる本能寺（鈴木拡樹）
26日 シビル・ウォー/キャプテン・アメリカ MovieNEX（クリス・エヴァンス）
10月
3日 シビル・ウォー/キャプテン・アメリカ MovieNEX（クリス・エヴァンス）
10日 ラブライブ! μ's Final LoveLive!〜μ'sic Forever♪♪♪♪♪♪♪♪♪〜（μ's）
17日 デッドプール ブルーレイ&DVD〔初回生産限定〕（ライアン・レイノルズ）
24日 映画 暗殺教室〜卒業編〜 スペシャル・エディション（山田涼介）
31日 THE YELLOW MONKEY SUPER JAPAN TOUR 2016 -SAITAMA SUPER ARENA 2016.7.10-（THE YELLOW MONKEY）
11月
7日 ラブライブ!サンシャイン!! 2【特装限定版】（アニメーション）
14日 インデペンデンス・デイ:リサージェンス 2枚組ブルーレイ&DVD〔初回生産限定〕（ジェフ・ゴールドブラム）
21日 AAA ARENA TOUR 2016 -LEAP OVER-（AAA）
28日 関ジャニ∞リサイタル 真夏の俺らは罪なヤツ（関ジャニ∞）
12月
5日 ファインディング・ドリー MovieNEX（アニメーション）
12日 ジャニーズWEST CONCERT TOUR 2016 ラッキィィィィィィィ7（ジャニーズWEST）
19日 機動戦士ガンダム THE ORIGIN IV（アニメーション）
26日 NEWS LIVE TOUR 2016 QUARTETTO（NEWS）

2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
表話編歴オリコン年間BD総合チャート第1位2000年代
08 マクロスF 第1巻（河森正治監督）
09 ヱヴァンゲリヲン新劇場版:序（庵野秀明監督）
2010年代
10 ヱヴァンゲリヲン新劇場版:破（庵野秀明監督）
11 AKBがいっぱい 〜ザ・ベスト・ミュージックビデオ〜（AKB48）
12 機動戦士ガンダムUC 第5巻（古橋一浩監督）
13 ヱヴァンゲリヲン新劇場版:Q（庵野秀明監督）
14 アナと雪の女王 Movie NEX（アニメーション）
15 ベイマックス Movie NEX（アニメーション）
16 スター・ウォーズ/フォースの覚醒（ハリソン・フォード）
17 ARASHI LIVE TOUR 2016-2017 Are You Happy?（嵐）
18 namie amuro Final Tour 2018 〜Finally〜（安室奈美恵）
19 5×20 All the BEST!! CLIPS 1999-2019（嵐）
20 ARASHI Anniversary Tour 5×20（嵐）

典拠管理 
BNE: XX5637975
BNF: cb17049192w (データ)
GND: 1105702448
LCCN: no2015119524
NLP: A3365721X
NSK: 000667722
SUDOC: 195505212
VIAF: 87146824615707630670, 5146095230900370574, 71146573927938101813
 WorldCat Identities（VIAF経由）: 87146824615707630670





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=スター・ウォーズ/フォースの覚醒&oldid=81920252」から取得
カテゴリ: スター・ウォーズの映画ディズニーの映画作品2015年の映画2010年代の特撮作品IMAX映画アメリカ合衆国の3D映画作品J・J・エイブラムスの監督映画J・J・エイブラムスの脚本映画ローレンス・カスダンの脚本映画ジョン・ウィリアムズの作曲映画アイスランドで製作された映画作品バークシャーで製作された映画作品アブダビ市で製作された映画作品パインウッド・スタジオで製作された映画作品サターン賞受賞作品バッド・ロボット・プロダクションズの作品オリコン年間BDチャート1位作品モーションキャプチャを使用した映画作品隠しカテゴリ: 編集半保護中のページ曖昧さ回避の必要なリンクのあるページ書きかけの節のある項目Reflistで3列を指定しているページBNE識別子が指定されている記事BNF識別子が指定されている記事GND識別子が指定されている記事LCCN識別子が指定されている記事NLP識別子が指定されている記事NSK識別子が指定されている記事SUDOC識別子が指定されている記事VIAF識別子が指定されている記事WorldCat-VIAF識別子が指定されている記事

