




LITTLE NIGHTMARES-リトルナイトメア-

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は英語版Wikipediaの対応するページを翻訳することにより充実させることができます。（2021年1月）

翻訳前に重要な指示を読むには右にある[表示]をクリックしてください。 

英語版記事の機械翻訳されたバージョンを表示します（各言語から日本語へ）。
翻訳の手がかりとして機械翻訳を用いることは有益ですが、翻訳者は機械翻訳をそのままコピー・アンド・ペーストを行うのではなく、必要に応じて誤りを訂正し正確な翻訳にする必要があります。
信頼性が低いまたは低品質な文章を翻訳しないでください。もし可能ならば、文章を他言語版記事に示された文献で正しいかどうかを確認してください。
履歴継承を行うため、要約欄に翻訳元となった記事のページ名・版について記述する必要があります。記述方法については、Wikipedia:翻訳のガイドライン#要約欄への記入を参照ください。
翻訳後、{{翻訳告知|en|Little Nightmares}}をノートに追加することもできます。
Wikipedia:翻訳のガイドラインに、より詳細な翻訳の手順・指針についての説明があります。

このフィクションに関する記事は、ほとんどがあらすじ・登場人物のエピソードといった物語内容の紹介だけで成り立っています。製作過程や社会的影響、専門家による批評や分析など、作品外部の情報の加筆を行い、現実世界の観点を説明してください。（2021年1月） (使い方)
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "LITTLE NIGHTMARES-リトルナイトメア-" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2021年5月）
LITTLE NIGHTMARES-リトルナイトメア-ジャンル
サスペンスアドベンチャー対応機種
PlayStation 4Microsoft WindowsXbox OneNintendo Switch開発元
Tarsier Studios（英語版）[Switch] Engine Software（英語版）発売元
バンダイナムコエンターテインメント人数
1人メディア
BD-ROMダウンロード発売日
[PS4・Win・One] 2017年4月28日[PS4・Switch] 2018年6月7日（Deluxe）対象年齢
CERO：C（15才以上対象）ESRB：T（13歳以上）USK：12（12歳未満提供禁止）PEGI：16ACB：Mコンテンツアイコン
暴力、恐怖ダウンロードコンテンツ
有りテンプレートを表示
『LITTLE NIGHTMARES-リトルナイトメア-』は、スウェーデンのゲーム会社Tarsier Studios（英語版）が開発し、バンダイナムコエンターテインメントより発売されたゲームソフト。
2017年4月28日にPlayStation 4及びSteam向けに配信が開始され、6月8日に新たな物語「Secrets of The Maw」の配信が発表され、7月7日にDLC第1弾『The Depths-深淵-』が発売。11月10日にDLC第2弾『The Hideaway-ひみつの部屋-』、2018年2月23日にDLC第3弾『The Residence-静寂のアトリエ-』が発売された[1]。
2018年6月7日には、全てのダウンロードコンテンツを収録した『LITTLE NIGHTMARES-リトルナイトメア- Deluxe Edition』がNintendo Switch及びPlayStation 4向けに発売された。
2021年2月10日に続編である『リトルナイトメア2』が発売。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 登場キャラクター
4 舞台・ステージ
5 システム
6 受賞
7 出典
8 外部リンク


概要[編集]
「胃袋」の名を持つ巨大な船舶に囚われた少女「シックス」を操作し、謎を解きながら船からの脱出を目指すアドベンチャーゲーム。
子供の視点から描かれた世界は全てのものが大きく歪んで見える[2]。

ストーリー[編集]
巨大船舶モウの奥深くで目覚めたシックスが、船から脱出しようと試みるところから物語は始まる。
多くの危険が潜む船内を一人知恵を絞り、住人たちを掻いくぐりながらシックスは進む。決して音を上げることなく運命へと立ち向かってゆく。

登場キャラクター[編集]
シックス
本作の主人公であり、黄色いレインコートがトレードマークの少女。
モウの奥深く、暗闇の中に独り捕らえられていた。モウ内部の空間と比べると非常に小柄であり追跡者たちに対しての反撃手段もないため隠れるか逃げるしか対策がないが、壁をよじ登る、飛び移るなど決して低くない運動神経を持つ。また常にお腹を空かせており、空腹が限界まで達すると動けなくなってしまう。物語序盤はパンや生肉で食い繋いでいたが物語が進むにつれネズミやノームを食い殺してまで空腹を満たそうとするなど徐々にその描写がエスカレートしていく。これらの空腹やエピローグでの描写等、彼女に関しても謎が多い。
ノーム
モウの至る所に潜んでいる三角錐の被り物をしている生き物。シックスよりもさらに小柄な小人たち。
何かにおびえながら暮らしているが、中には他の者と仲良くなりたい個体もいる。モウ内部の所々で姿を見せるが大半のノームたちは臆病なためシックスが近づくと散り散りに逃げていってしまう。しかしシックスに対して友好的な者たちもおり、ハグをすることで仲良くなれる。
ヒル
ぬるぬるとした皮膚から生きている者の血を吸い取るヒル。
暗闇の中で身をよじりながら、シックスを待ち伏せる。
管理人
大きな頭と小さな体、そしてその見た目にはあまりにも不釣り合いな長い腕を持つ男。包帯を巻いていて目が見えず、嗅覚と聴覚によって手探りで行動する。
この世から逃げ出し、モウへとやって来た。
双子のシェフ
暴力と肉をこよなく愛する醜悪かつ残酷な二人組。モウの「ごちそう」を用意している。
彼らの台所に入り込んだ害虫は、逃げることなど許されない。彼らの居室に肖像画が揃って飾ってあったり、トイレやベッドが隣り合わせで配置してあったりと、互いの仲は良い様子。
ゲスト
モウに搭乗し「ごちそう」を貪る醜い容姿をしたお客たち。
死んだ目で欲望のままに食べ続け、止まることを知らない。その殆どがシックスを食料とみなし、襲い掛かってくる。あまりに太っているためか歩くことが出来ず、四つん這いで移動する。
レディ
モウのオーナーである不気味な白い仮面をつけた女性。
船のどこかで静かにまじないをかけているが、その目的は誰も知らない。
ランナウェイ・キッド
「Secrets of The Maw」の主人公の少年。
舞台・ステージ[編集]
モウ
毎年同じ時期に、違う場所に現れる「胃袋」と呼ばれる巨大船舶。
お腹を空かせたおぞましいゲストたちがモウの中へと消えていくが、帰って来たものは一人もいない。
監獄
シックスが最初に目覚めた場所。始まりの部屋。
隠れ家
沈黙の中待ち続ける長い腕を持つ彼の隠れ家。
台所
蒸し暑く、油でベタベタした台所で双子のシェフが料理に精を出している。
ゲストルーム
モウでの宴に集ったゲストの為だけの特別な場所。和風の間取りとなっている。
レディの部屋
この場所を知る者はほとんどおらず、誰もここへ近づきはしない。
システム[編集]
ライターで周囲を照らしながら探索し、モノによじ登る、走る、投げるなどのギミックを駆使して障害を乗り越えていく。
しかし、攻撃手段などは持っていないため、敵に捕まらないよう隠れたり、走り抜けたりしながら立ち回ることが必要になる。

受賞[編集]
ドイツで開催されたGamescom 2016にてGamescom Indie Awardを受賞[3]。

出典[編集]
[脚注の使い方]


^ “スペシャル・DLC”. LITTLE NIGHTMARES-リトルナイトメア- 公式サイト.   バンダイナムコエンターテインメント. 2017年11月11日閲覧。

^ “リトルナイトメア情報まとめ”.   GameWith. 2017年11月11日閲覧。

^ “ツイート内容”.   リトルナイトメア公式(日本)(Twitter) (2016年8月22日). 2017年11月11日閲覧。


外部リンク[編集]
公式ウェブサイト （日本語）
公式ウェブサイト （英語）
LITTLE NIGHTMARES-リトルナイトメア- - Steam
リトルナイトメア公式(日本) (@LN_JP) - Twitter
LITTLE NIGHTMARES-リトルナイトメア- - YouTubeチャンネル


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

典拠管理 
BNF: cb17721315v (データ)





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=LITTLE_NIGHTMARES-リトルナイトメア-&oldid=83683051」から取得
カテゴリ: 2017年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトWindows用ゲームソフトXbox One用ソフトNintendo Switch用ソフトバンダイナムコエンターテインメントのゲームソフトアクションゲームホラーゲームスウェーデンで開発されたコンピュータゲーム船上を舞台とした作品隠しカテゴリ: 英語版ウィキペディアからの翻訳を必要とする記事物語内容の紹介に終始している記事出典を必要とする記事/2021年5月ウィキペディアとウィキデータで異なる公式ウェブサイトコンピュータゲーム関連のスタブ記事BNF識別子が指定されている記事

