




LOST SPHEAR

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
LOST SPHEARジャンル
コンピュータRPG対応機種
Microsoft WindowsPlayStation 4Nintendo Switch開発元
Tokyo RPG Factory発売元
スクウェア・エニックス人数
1人メディア
[PS4] BD-ROM[Switch] Nintendo Switch専用ゲームカード[共通] ダウンロード販売発売日
[PS4/Switch] 2017年10月12日[Windows] 2018年1月24日対象年齢
CERO：B（12才以上対象）エンジン
Unityテンプレートを表示
『LOST SPHEAR』（ロストスフィア）は、2017年10月12日にスクウェア・エニックスより発売されたゲームソフト[1]。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 登場人物

3.1 パーティキャラクター


4 舞台
5 出典
6 外部リンク


概要[編集]
PlayStation 4・Nintendo Switch[2]・PC（Steam）のマルチプラットフォームで展開され、PS4・Switch版は2017年10月12日に発売、Steam版は2018年1月24日より配信。
「Project SETSUNA」の第2作となる本作は、記憶を操作して世界を改変できる力を持った少年が仲間たちとともに世界を旅する様子を描いたファンタジーRPGである。
本作は記憶によって構成された世界を舞台としているため、様々な文明を合わせたような地域が多数登場する[3]。
本作は、『いけにえと雪のセツナ』同様、アクティブタイムバトルシステムVer 2.0を採用しているほか、キャラクターの行動開始に合わせてボタンを入力して追加効果を得る「刹那システム」や[3]、「機装」と呼ばれるメカニックに搭乗するシステムを新たに採用している。

ストーリー[編集]
この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です。あらすじの書き方を参考にして、物語全体の流れが理解できるように（ネタバレも含めて）、著作権を侵害しないようご自身の言葉で加筆を行なってください。（2017年6月）（使い方）
この世界は記憶によって構成されており、記憶が消えれば存在も共に消えて「ロスト」と呼ばれ、元に戻すことは不可能になるはずだった。
その世界において記憶を操る能力を持つ少年カナタが現れる。
そして世界ではロスト現象が発生し、記憶が失われたものが白い霧となって消えていった。カナタは帝国からの依頼を受け、仲間と共に旅立っていく。

登場人物[編集]
この節の加筆が望まれています。
パーティキャラクター[編集]
カナタ
声 - 小野将夢
本作の主人公。記憶を操る能力を持つ少年。剣を武器とする。専用機装は「ファディール」。
ルミナ
声 - 桑島法子
カナタの幼馴染。格闘術を習得している。専用機装は「ジェルクス」。
ロック
声 - 広橋涼
カナタの幼馴染。自作のボーガンを武器にしている。
ヴァン
声 - 宮崎寛務
エルに現れた謎の青年。ビットを武器にする。専用機装は「レグルファー」。
オバロ
声 - 藤本たかひろ
自らを「機甲人」と名乗る謎の男。杖を武器とし、魔法攻撃が主体。
シェラ
声 - 相沢舞
「逢魔の民」の戦巫女。弓を武器とする。
ガルドラ
声 - 庄司宇芽香
ジガン帝国の近衛騎士団長。刀を武器とする。専用機装は「エクティート」。
ディアント
声 - 江川央生
サリナス島のモンスター。ハンマーを武器とする。専用機装は「スクトルム」。
舞台[編集]
月鐘の街エル
カナタ、ルミナ、ロックの故郷。
出典[編集]


^ “『LOST SPHEAR』本日発売！ 伝統的スタイルのRPGが現代のプレイ感で蘇る”. ファミ通.com. (2017年10月12日). https://www.famitsu.com/news/201710/12143866.html 2020年4月25日閲覧。 

^ “Tokyo RPG Factoryが贈る完全新作RPG『LOST SPHEAR（ロストスフィア）』が発表、PS4とNintendo Switchで2017年秋発売”.   ファミ通.com (2017年5月30日). 2017年6月5日閲覧。

^ a b Ono (2017年6月5日). “Project SETSUNAの第2弾タイトル「LOST SPHEAR」，ATB2.0ベースで“移動”もできるバトルシステム，メインキャラ，その世界観を紹介”.   4Gamer.net. 2017年6月10日閲覧。




外部リンク[編集]
LOST SPHEAR 公式サイト
LOST SPHEAR - Steam





この「LOST SPHEAR」は、コンピュータゲームに関連する項目ですが、内容が不十分です。この記事を加筆・訂正などして下さる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム/PJコンピュータゲーム）。内容が最低限充実しましたらこのテンプレートを{{Video-game-stub}}に貼り替えてください。

典拠管理 
BNF: cb177496182 (データ)





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=LOST_SPHEAR&oldid=82347672」から取得
カテゴリ: 2017年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトNintendo Switch用ソフトスクウェア・エニックスのゲームソフトコンピュータRPGハイファンタジーコンピュータゲーム冒険ゲームUnityを採用したゲームソフト隠しカテゴリ: あらすじの不十分な作品記事書きかけの節のある項目コンピュータゲーム関連のサブスタブ記事BNF識別子が指定されている記事

