




love clear -ラブクリア-

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動

この記事には複数の問題があります。改善やノートページでの議論にご協力ください。

出典がまったく示されていないか不十分です。内容に関する文献や情報源が必要です。（2019年1月）
ほとんどまたは完全に一つの出典に頼っています。（2019年1月）
独立記事作成の目安を満たしていないおそれがあります。（2019年1月）
他の記事から全くリンクされておらず、孤立しています。（2019年1月）
この記事で示されている出典について、該当する記述が具体的にその文献の何ページあるいはどの章節にあるのか、特定が求められています。ご存知の方は加筆をお願いします。（2019年1月）
love clear -ラブクリア-対応機種
Microsoft Windows 7/8/8.1/10発売元
戯画キャラクターデザイン
みことあけみ、にろ、ひつじたかこ、八十美シナリオ
オオタリョウ、ハサマ音楽
大川茂伸ジャンル
イチャラブコミュニケーションADV発売日
2019年1月25日[1]レイティング
18禁メディア
DVD-ROM画面サイズ
1280x720キャラクターボイス
ありCGモード
あり音楽モード
あり回想モード
ありメッセージスキップ
ありオートモード
あり備考
初回特典:オリジナルサウンドトラック、設定資料集、追加エピソードテンプレートを表示
『love clear -ラブクリア-』は、戯画より2019年1月25日に発売された18禁恋愛アドベンチャーゲームである[1]。
本作は、同ブランドの「キス」シリーズとは別の角度から「等身大の恋愛」を描くという目的で開発された[1]。
また、本作は「透明感」をコンセプトとしており、主人公とヒロインたちとの関係性や、水の表現などにおいてそのコンセプトを表現している[1]。

目次

1 ストーリー
2 登場人物
3 脚注
4 外部リンク


ストーリー[編集]
退屈な日常を過ごしていた主人公はある日、猫を追いかけて学園の中庭で後輩の幼馴染と再会してそれがきっかけで、他の少女達とも徐々に仲を深める[2]。

登場人物[編集]
浅葉 樹（あさば いつき）
本作の主人公。明確な自分の意志をもっている一方、人付き合いは苦手。
天乃 ひまり（あまの ひまり）
声 - 猫村ゆき[1]
主人公の幼馴染[1]。一時期、疎遠になっていたが[1]、再会して徐々に仲を深める[2]。
水澄 律（みすみ りつ）
声 - 波奈束風景[1]
主人公の同級生。クールで才色兼備だと評判だが、実際は素直でポンコツな人物である[2][1]。ガラス細工を好む[2]。
真崎 英梨（まさき えり）
声 - ゆうき愛[1]
主人公と同学年[2]。自分に対しても他人に対しても厳しく、甘えるのが苦手[1]。
千代 小羽（ちしろ こはね）
声 - 恋羽もこ[1]
一見、主人公よりも年下に見えるが、実際には主人公の一つ年上の先輩[1]。騙されやすいのでチョロ子と呼ばれる[2][1]。
脚注[編集]
[脚注の使い方]
（18歳未満閲覧禁止のサイトを含む）



^ a b c d e f g h i j k l m n “【メーカーコメント付き！】"ヒロインに対して本気で恋をしてもらおう"がテーマの戯画の最新作”. TGSmart.   KADOKAWA (2019年1月25日). 2020年6月13日閲覧。

^ a b c d e f  メガストア. (2019年1月号). 


外部リンク[編集]
公式サイト（18歳未満閲覧禁止）





この「Love clear -ラブクリア-」は、アダルトゲームに関連したまだ閲覧者の調べものの参考としては役立たない書きかけ項目であり、加筆・訂正が必要です。項目削除の対象となる可能性もあります（コンピュータゲームCP/性CP/美少女ゲーム系PJ/性PJ）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=Love_clear_-ラブクリア-&oldid=77995159」から取得
カテゴリ: 2019年のアダルトゲーム美少女ゲーム戯画のゲームソフト恋愛アドベンチャーゲーム学校を舞台としたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2019年1月単一の出典特筆性の基準を満たしていないおそれのある記事/2019年1月孤立出典のページ番号が要望されている記事アダルトゲーム関連のサブスタブ記事

