




マッデンNFL

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
マッデンNFL（Madden NFL）はEAスポーツから発売されているアメリカンフットボールゲームシリーズの名称である。ゲームの開発・製作はEAティブロンが行っている。

目次

1 概要
2 シリーズ
3 マッデンの呪い
4 マッデンボウル

4.1 優勝者


5 脚注
6 外部リンク


概要[編集]
NBCスポーツ（サンデーナイトフットボール）の元解説者で、プロフットボール殿堂のジョン・マッデンが監修し、なおかつ、世界で唯一NFL公認ソフトでもある[1]。
歴史は1988年に発売されたジョン・マッデン・フットボールが最初である。1990年代の半ばには現在のマッデンNFLとしてNFL公認ソフトになる。毎年シーズンが始まる9月に発売される。尚2013年はマッデンNFL14ではなく前身の『ジョン・マッデン・フットボール』発売25周年を記念して『マッデンNFL25』として発売された。

シリーズ[編集]

Titles in the series


タイトル

発売年

PC

4G

5G

6G

7G

8G

携帯

その他

Notes

カバー


ジョン・マッデン・フットボール (1988)
1988
MS-DOS






C=64/C=128, Apple II

ジョン・マッデン


ジョン・マッデン・フットボール (1990)
1990

Genesis, SNES





Amiga

ジョン・マッデン


ジョン・マッデン・フットボールII
1991
MS-DOS








ジョン・マッデン


ジョン・マッデン・フットボール'92
1991

Genesis







ジョン・マッデン


ジョン・マッデン・フットボール'93
1992

Genesis, SNES







ジョン・マッデン


マッデンNFL'94
1993

Genesis, SNES







ジョン・マッデン


John Madden Football[2][3]
1994


3DO






ジョン・マッデン


マッデンNFL'95
1994

Genesis, SNES




ゲームボーイ, ゲームギア, TV game


ジョン・マッデン、背景にエリック・ウィリアムズ and カール・ウィルソン


マッデンNFL'96
1995
Windows
Genesis, SNES




Game Boy, Game Gear


ジョン・マッデン


マッデンNFL97
1996
Windows
Genesis, SNES
PS, Saturn



Game Boy


ジョン・マッデン


マッデン・フットボール64
1997


N64






ジョン・マッデン


マッデンNFL98
1997
Windows
Genesis, SNES
PS, Saturn






ジョン・マッデン


マッデンNFL99
1998
Windows

PS, N64






ジョン・マッデン / ガリソン・ハースト (PAL版)


マッデンNFL2000
1999
Windows

PS, N64



ゲームボーイカラー
Macintosh

ジョン・マッデン、背景にバリー・サンダース


マッデンNFL2001
2000
Windows

PS, N64
PS2


Game Boy Color


エディ・ジョージ


マッデンNFL2002
2001
Windows

PS, N64
PS2, NGC, Xbox


Game Boy Color, ゲームボーイアドバンス


ダンテ・カルペッパー


マッデンNFL2003
2002
Windows

PS
PS2, NGC, Xbox


Game Boy Advance


マーシャル・フォーク


マッデンNFL2004
2003
Windows

PS
PS2, NGC, Xbox


Game Boy Advance


マイケル・ヴィック


マッデンNFL2005
2004
Windows

PS
PS2, NGC, Xbox


Game Boy Advance, ニンテンドーDS, Tapwave Zodiac


レイ・ルイス


マッデンNFL06
2005
Windows


PS2, NGC, Xbox
Xbox 360

Game Boy Advance, Nintendo DS, PSP, Windows Mobile, 携帯


ドノバン・マクナブ


マッデンNFL07
2006
Windows


PS2, NGC, Xbox
Xbox 360, PS3, Wii

Game Boy Advance, Nintendo DS, PSP


ショーン・アレキサンダー


マッデンNFL08
2007
Windows


PS2, NGC, Xbox
Xbox 360, PS3, Wii

Nintendo DS, PSP
Mac OS X

ヴィンス・ヤング


マッデンNFL09
2008



PS2, Xbox
Xbox 360, PS3, Wii

Nintendo DS, PSP


ブレット・ファーヴ


マッデンNFL10
2009



PS2
Xbox 360, PS3, Wii

PSP, iOS


トロイ・ポラマルとラリー・フィッツジェラルド


マッデンNFL11
2010



PS2
Xbox 360, PS3, Wii

PSP, iOS


ドリュー・ブリーズ


マッデンNFLフットボール
2011






3DS


Madden NFL Football logo


マッデンNFL12
2011



PS2
Xbox 360, PS3, Wii

PSP, iOS, Android, BlackBerry Playbook


ペイトン・ヒリス


マッデンNFL13
2012




Xbox 360, PS3, Wii
Wii U
PS Vita, iOS, Android


カルビン・ジョンソン


マッデンNFL25
2013[4]




Xbox 360, PS3
Xbox One, PS4



バリー・サンダース and エイドリアン・ピーターソン


マッデンNFL15
2014




Xbox 360, PS3
Xbox One, PS4



リチャード・シャーマン


マッデンNFL16
2015




Xbox 360, PS3
Xbox One, PS4



オデル・ベッカム


マッデンNFL17
2016





Xbox One, PS4



ロブ・グロンコウスキー


マッデンNFL18
2017





Xbox One, PS4



トム・ブレイディ


マッデンNFL19
2018





Xbox One, PS4



アントニオ・ブラウン


マッデンNFL20
2019





Xbox One, PS4



パトリック・マホームズ


マッデンNFL21
2020





Xbox One, PS4



ラマー・ジャクソン

マッデンの呪い[編集]
1988年よりマッデンが解説を担当しているゲームソフトである「Madden NFL」シリーズ（EA）はEntertainment Software Association（ESA）による全米ゲームソフト年間販売数ランキングでは毎年上位にランキングされている。

2005年（「Madden NFL 06」） - PS2版（1位）、Xbox版（3位）
2006年（「Madden NFL 07」） - PS2版（1位）、Xbox 360版（5位）、Xbox版（20位）
2007年（「Madden NFL 08」） - PS2版（7位）、Xbox 360版（12位）
しかし毎年ゲームの表紙となる選手はケガで不本意な成績を残す(更に所属チーム自体も不本意な成績に終わることも多々ある)ことから「Maddenの呪い」「Maddenジンクス」と言われている[5][6]。

2003 マーシャル・フォーク
怪我で成績を大きく落とし、チームもプレーオフを逃す。この怪我をきっかけに急速に能力が衰えていく。この年からジンクスが始まった。
2004 マイケル・ヴィック
チームはプレーオフ進出を果たし、インターセプトは相変わらず多いものの、前年度より成功率やレイティングを上げた。ジンクスを乗り越えたかに思われたが、シーズン終了後に闘犬容疑で逮捕、禁固刑を言い渡される。2009年7月に刑期を終え現役復帰を表明。8月13日にフィラデルフィア・イーグルスと2年契約を結んだ。
2005 レイ・ルイス
怪我でシーズンを棒に振り、チームもプレーオフを逃す。
06 ドノバン・マクナブ
怪我でシーズンを棒に振り、前年度スーパーボウル出場チームながらプレーオフを逃す。
07 ショーン・アレキサンダー
怪我で爆発力を失い、成績を大きく落とす。さらにエース欠場にもかかわらずチームは3年連続地区優勝を果たしたため、アレキサンダー不要論もささやかれた。
2007年シーズン終了後に解雇され、ワシントン・レッドスキンズに移籍。
08 ヴィンス・ヤング
怪我で長期離脱もベテラン控えQBコリンズの活躍によりチームはカンファレンス第1シードでプレーオフ進出した。
09 ブレット・ファーブ
2007年シーズン後、引退表明したため、ジンクスは関係ないと思われたが、2008年シーズン前に現役続行を発表。表紙ではグリーンベイ・パッカーズのユニフォームを着用しているが、ニューヨーク・ジェッツにトレードされた。個人としてはプロボウルに選出されるなどまずまずの成績を残したが、AFC東地区はまれに見る接戦となり、プレーオフ進出を逃した。また、怪我を理由にわずか1シーズンを過ごしただけで2度目の引退を宣言した。なお、この年のプロボウルも辞退している。
10 トロイ・ポラマル
09-10年シーズン開幕戦で、左膝を負傷し長期離脱を余儀なくされた。
11 ドリュー・ブリーズ
フル出場を果たすもののインターセプト数を前年の二倍に増やし、QBレーティングを20点近く落とす不振の年となった。チームはプレーオフ進出を果たしたが、史上初となる負け越し出場のシアトル・シーホークスに初戦で破れ去った。
12 ペイトン・ヒリス
故障、契約問題などによるトラブルもあり、不振に陥った[7]。
13 カルビン・ジョンソン
ジェリー・ライスの持っていたレシーブ獲得ヤード数を塗り替えるなど大活躍しており、現時点において彼個人はジンクスを打ち破ったかのように見える。ただし、所属するデトロイト・ライオンズは4勝12敗で地区最下位に沈んだ。
14 エイドリアン・ピーターソン
2013年9月、過去の交際相手との間にできた当時2歳の息子を、息子の母の当時の交際相手による暴行で亡くし[8]、プレーでも前シーズンから800ヤード近くラン獲得を落とし、さらに自らも子への過失傷害容疑で起訴される[9]。
15 リチャード・シャーマン
全試合出場を果たしたが、NFCチャンピオンシップゲーム（対グリーンベイ・パッカーズ）で左腕を負傷した。
16 オデル・ベッカム
前年並みの活躍を見せ、呪いとは無縁だった。
17 ロブ・グロンコウスキー
11月に負傷、そのまま出場なく終わった[10]。もっとも、グロンコウスキーはもともとケガが多い選手である。
18 トム・ブレイディ
チームは9年連続の地区優勝、個人としてはリーグMVP受賞と呪いとは無縁であった。しかし勝ち上がり出場した第52回スーパーボウルではフィラデルフィア・イーグルスに敗れる波乱があり2年連続のスーパーボウル制覇とはならなかった。
19 アントニオ・ブラウン
個人ではプロボウルに選出されるなど好成績ではあったものの、チームはプレーオフを逃した。さらにチームとの間に軋轢が生じ、この年限りでスティーラーズを退団。その後も不祥事が多発し、2019年シーズンは僅か1試合しかプレーできなかった。
20 パトリック・マホームズ
スーパーボウルMVPに輝くなど、呪いとは無縁であった。
このようなジンクスがあることからMaddenのカバーにオファーされても断るスター選手もいる。ラダニアン・トムリンソンはこのことからカバーのオファーを受けなかった。
2010年ボルチモア・レイブンズのファンがジョン・マッデンに呪いの存在を信じているか質問したところ、彼は明確に否定した[11]。

マッデンボウル[編集]
1995年より、マッデンNFLの最新バージョンを用いて、マッデンボウルが開催されている。2006年のマッデンボウルは、第40回スーパーボウルのスーパーボールウィークエンドにスーパーボウル開催地であるデトロイトで行われた。2011年にはマッデンNFL11を用いてチームプレーで優勝が争われた。

優勝者[編集]
1995 レジー・ブルックス
1996 レジー・ブルックス
1997 ジミー・スペンサー
1998 モリス・チェストナット
1999 レイ・ミケンズ
2000 テリー・ジャクソン
2001 ジャッケズ・グリーン[12]
2002 ジャッケズ・グリーン
2003 ドワイト・フリーニー
2004 ドワイト・フリーニー
2005 マイケル・ルイス
2006 アレックス・スミス
2007 アレックス・スミス
2008 ウィリス・マゲイヒー
2009 アントニオ・ブライアント
2010 モーリス・ジョーンズ＝ドリュー
2011 パトリック・ウィリス、チャド・オチョシンコ、マリア・メノウノス
2012 ドリュー・ブリーズ、ジミー・グレアム、ティム・ティーボウ
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ 渡辺史敏 (2011年4月12日). “脳振とうルール、人気NFLゲームも採用”.   NFL JAPAN. 2011年4月28日閲覧。

^ “John Madden Football - 3DO”.   IGN. 2012年11月25日閲覧。

^ “John Madden Football '93 for 3DO (1994)”.   MobyGames. 2012年11月25日閲覧。

^ Madden NFL 25 Available August 27

^ ““マッデンの呪い”、今年の犠牲者はフィッツジェラルドか?”.   NFL JAPAN (2009年4月9日). 2011年8月29日閲覧。

^ “いわくつきゲームのカバー、今年はQBブリーズが抜てき”.   NFL JAPAN (2010年4月23日). 2010年4月23日閲覧。

^ “今年も被害継続、「今ならのろいも信じられる」とRBヒリス”.   NFL JAPAN (2011年12月30日). 2011年12月31日閲覧。

^ “RBエイドリアン・ピーターソン、2歳の息子を失う”.   アメフトNewsJapan (2013年10月11日). 2016年1月4日閲覧。

^ “バイキングスRBピーターソン、息子への過失傷害で起訴”.   アメフトNewsJapan (2014年9月13日). 2016年1月4日閲覧。

^ “ペイトリオッツTEグロンコウスキーが故障者リスト入りで今季終了”.   NFL JAPAN (2016年12月4日). 2017年9月1日閲覧。

^ “ブリーズは大丈夫? マッデン氏が“のろい”否定”.   NFL JAPAN (2010年8月5日). 2010年8月5日閲覧。

^ “NFL TOKYO2003 選手紹介”.   NFL JAPAN (2003年). 2012年10月2日閲覧。


外部リンク[編集]
「Madden NFL」シリーズ - EA公式サイト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=マッデンNFL&oldid=83648917」から取得
カテゴリ: NFL関連のメディアプロスポーツ選手監修のスポーツゲームメガドライブ用ソフトセガサターン用ソフトPlayStation用ソフトPlayStation 2用ソフトPlayStation 3用ソフトPlayStation 5用ソフトニンテンドーDS用ソフトニンテンドー3DS用ソフトNINTENDO64用ソフトゲームキューブ用ソフトXbox用ソフトWindows用ゲームソフトコンピュータゲームのシリーズエレクトロニック・アーツのゲームソフトアメリカンフットボールを題材とした作品隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

