




Minecraft

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
マインクラフトMinecraftジャンル
サンドボックス対応機種

Microsoft Windows
macOS
Linux
Android
Fire OS
Fire TV
iOS
iPadOS
Windows 10
Windows 10 Mobile
Chromebook
Xbox 360
PlayStation 3
PlayStation Vita
Newニンテンドー3DS
Wii U
PlayStation 4
Raspberry Pi
Xbox One
Nintendo Switch
開発元
Mojang Studiosマイクロソフト4J StudiosSkyBox LabsOther Ocean Interactive発売元
Mojang StudiosマイクロソフトSIE Inc.デザイナー
マルクス・ペルソン(2009-2011)[1]Jens Bergensten(2011-現在)音楽
C418美術
Kristoffer Zetterstrand(ゲーム内アートワーク)Markus "Junkboy" Toivonenバージョン
Java Edition：1.16.5[2]Minecraft：1.16.221[3]対象年齢

CERO：A（全年齢対象）
ESRB：E10+（10歳以上）
USK：6（6歳未満提供禁止）
PEGI：7
ACB：PG
ダウンロードコンテンツ
あり売上本数
 全プラットフォーム：  2億本（2020年5月）[4] PlayStation 4：  38万6529本（2019年5月）[5]  Wii U：  32万9717本（2017年6月）[6]
  Nintendo Switch：  197万1879本（2021年6月）[7]テンプレートを表示
Minecraft（マインクラフト）は、マルクス・ペルソンとMojang Studiosの社員がJavaを用いて開発したサンドボックスビデオゲームである。
日本国内では「マイクラ」と略称され[8][9][10]、サバイバル生活を楽しんだり、自由にブロックを配置し建築等を楽しめる[11]。2009年にパブリックアルファ版としてリリースされたこのゲームは、2011年11月に正式リリースされ、その頃にJens Bergenstenが開発を引き継いだ。それ以来Minecraftはさまざまなプラットフォームに移植され、2019年5月時点でそれまで売上1位だったテトリスを抜き世界で最も売れたゲームとなった[12]。
Minecraftはいくつかの賞を受賞しており、影響力のあるビデオゲームの1つとして挙げられている。2020年6月には世界のビデオゲームの殿堂入りを果たした[13]。

目次

1 概要

1.1 呼称と表記
1.2 ゲーム内スキン
1.3 ゲーム内音楽
1.4 デモンストレーション版


2 難易度とゲームモード

2.1 難易度
2.2 ゲームモード


3 世界

3.1 ワールドタイプ
3.2 バイオーム
3.3 ファーランド


4 ディメンション 
5 特殊効果

5.1 エンチャント
5.2 ポーション


6 ミニゲーム
7 マルチプレイ
8 カスタマイズ
9 MineCon
10 関連作品

10.1 Minecraft: Education Edition
10.2 Minecraft: Story Mode
10.3 Minecraft Dungeons
10.4 Minecraft Earth
10.5 Minecraft Classic
10.6 小説
10.7 映画
10.8 他作品との関連


11 関連項目
12 脚注

12.1 注釈
12.2 出典


13 外部リンク


概要[編集]
ゲームの世界は、土や石、鉱石、原木、水、溶岩などのさまざまな種類の立方体のブロックで構成されており、プレイヤーは、予めシード値を元にしてアルゴリズムによって生成された無限に[注 2]続くブロック状の世界を探索し、原料を加工し、構造物や装備品をつくることができる[要出典]。一部のMOBは対応するアイテムを与えることで繁殖が可能[14]。
また、ワールドのデータが半永久的に続くようにするため、データは「チャンク」と呼ばれるセクションに分割されている。「チャンク」はプレイヤーが近くにいるときにのみ作成、ロードされる。ワールドには砂漠やジャングル、雪原などのバイオームや、村、海底神殿、要塞といった構造物が生成される。なお、Minecraftには特定の目標がない。そのため、プレイヤーはコンピュータ制御の敵対的な動物と戦ったり、オンラインで他のプレイヤーと協力や競争したりと、ゲームを自由にプレイすることができる。プレイヤーは、用途に応じてゲームモードや、難易度、視点を切り替えることができる。さらに、レッドストーンと呼ばれる素材を用いて、論理ゲートを構成することや一部のブロックとやりとりすることができる。

呼称と表記[編集]
2017年9月20日に公開されたアップデート「Better Together Update」より、『Minecraft: Pocket Edition』[15]とWindows 10 版、Nintendo Switch Editionが「Bedrock Engine」と呼ばれるゲームエンジンを採用した。その上、同じ更新データが適用されるバージョンに統合され、クロスプラットフォームでのマルチプレイが実装された。2018年6月21日にはNintendo Switch向けに同アップデートが配信された[16]。2019年12月11日にはPlayStation 4向けにPlayStation 4 Editionを上書きする形で同アップデートが配信された[注 3][17]。このアップデートを受けた全てのエディションはMinecraftに改名され[注 4]、従前のパソコンで動作するバージョンはMinecraft: Java Editionに改名された[18][注 5]。

ゲーム内スキン[編集]
デフォルトスキンである「スティーブ」はNotchが冗談で付けた名前であり[14]、他に「アレックス」のデフォルトスキンがある[19]。カスタムスキンをゲーム内に追加するオプションは2010年に利用可能になった。統合版[注 4]では Minecraft内でスキンを作成でき[20]、「Minecoin」[21]と呼ばれるゲーム内通貨を購入・使用することにより、スキンの腕や足の変更やマントの追加が可能である。

ゲーム内音楽[編集]
音楽はC418（ダニエル・ローゼンフェルド）が担当。タイトル画面やゲームプレイ中、一定の確率でランダムにBGMが流れる[注 6]。ゲーム内のアイテムを使用することで該当するBGMを流すこともできる。また、2020年現在最新のバージョン(1.16)ではLena Raineが作成したPigstepが追加されている。Minecraft サウンドトラック（英語版）は2011年3月4日にMinecraft – Volume Alpha[22]、2013年11月9日（どちらも現地時間）にMinecraft – Volume Beta[23]の2つがリリースされている。

デモンストレーション版[編集]
Java版[注 5]はアカウントを登録することで無料デモ版を一定時間プレイすることができる[24][25]。製品版を購入すると時間制限がなくなり、無料でアップデートおよびダウングレード[注 7]することができる。PC Gamerより公開された旧バージョンのデモ版も存在する[26]。Mojangアカウント設定でTwitchのアカウントと関連付けることにより、Twitchへのゲーム配信機能が実装されている。

難易度とゲームモード[編集]
難易度[編集]
難易度にはピースフル[注 8]、イージー、ノーマル、ハードの4種類がある。ピースフルでは、ほとんどの敵対モブは出現しない。
ゲームの難易度を上げると、敵対的なMOBから受けるダメージが増加する、満腹度が減りすぎたときのペナルティーが増える[27]など、プレイヤーに対して不利な効果が増える。

ゲームモード[編集]
クリエイティブモード
 クリエイティブモードでプレイ中のスクリーンショット(Androidのベータ版)
あらゆる物を使った製作や建築、実験を中心としたモード。
自由に飛行でき、体力や空腹などの概念がない。そのため、死亡することは無い。ほとんどのブロック、アイテムを使用でき、また瞬時にブロックを破壊する事が可能。
サバイバルモード
ファイル:Minecraft survival screenshot.jpeg サバイバルモードでプレイ中のスクリーンショット(Androidのベータ版)
体力と満腹のゲージが存在する、冒険と生活を主体としたモード。
敵からの攻撃や高所からの落下といった直接的なダメージや、空腹等の状態異常によって徐々に体力が減少し、最終的に体力が尽きると死亡する。プレイヤーは死を免れるために狩猟や栽培で食糧を確保し、敵から逃れるための安全な住居を造る必要がある。死亡時にはその場で所持しているアイテムとわずかな経験値がばらまかれスコアが表示される。
ハードコアモード[注 6]
基本はサバイバルモードと同じであるが、ゲーム難易度はハードに固定される。プレイヤーが死亡した際リスポーンすることができないが、スペクテイターモードでワールドを観覧できる。
ハードコアモードのマルチプレイのサーバーで死亡した際も、死亡した人はワールドを観覧できる。
また、体力ハートが特別な物になっている。
アドベンチャーモード
主にプレイヤーが制作したマップを冒険するためのモード。
ブロックへの干渉はフラグ付きのアイテムのみで行える。
スペクテイターモード[注 6]
自由にブロックをすり抜けることができるモード。
巨大な構造物の内部構造の確認などを行うことができる。他のプレイヤーやMobからの視点に切り替えることもでき、一部の生物では視点が変化する。
世界[編集]
ローグライクゲームのように、マップを進行することで新たなマップがパーリンノイズによってランダムに生成される。また、村や遺跡などの構造物や建造物が生成される。ワールド新規作成時に決定されるシード値に従い全く異なるワールドが生成される。
昼夜の概念が存在し、太陽や月の動きで時間を判断できる。また、天候が変わることで雨や雪が降ったり、落雷が発生したりすることもある。発生する天気の頻度はバイオームごとに異なっており、現実世界に近いものとなっている。
地下には大小さまざまな洞窟が広がっており、最下層には通常の手段では破壊することができない岩盤が敷き詰められている。さらに下は奈落 (Void) となっており、一定深度まで落ちるとダメージを受けて死亡し、持っていた全てのアイテムが失われる。

ワールドタイプ[編集]
生成されるワールドには、複数の種類があり、ワールド新規作成の際それらを選択できる。

デフォルト
通常の地形生成。様々なバイオームや様々な地形、洞窟、廃坑、エンド要塞などが生成されるワールドタイプ。
スーパーフラット
地面がどこまでも平らな世界。
大きなバイオーム
デフォルトの地形を8倍に引き伸ばしたワールドタイプ。
1枚の最大縮尺の地図を埋めるほどの巨大なバイオームが生成される。
アンプリファイド
最高高度まで届く山や、岩盤が見える渓谷などの非常に極端な高低差のある地形が生成されるワールドタイプ。
カスタマイズ
海面の高さ、村やダンジョン、洞窟の生成確率や有無、鉱石の生成率、バイオームの有無やサイズなど、細かいワールドの設定が出来る。
また、ワールドの端を決めて、それより先へ侵入することを制限できる。
デバッグモード
主にリソースパック制作者のためのワールドタイプである。ブロックデータ値なども含む全てのブロックを確認できる。
バイオーム[編集]
マインクラフトには「バイオーム」と呼ばれる、主として気候によって分けられた生態系・地形の区分があり、若草の茂る草原、枯れ木やサボテンが生えている砂漠、菌糸ときのこに覆われたキノコ島などが存在する。

ファーランド[編集]
ファーランド（Far Lands）またはワールドの端とは、ワールドの端へと進み続けると現れる異常な地形である。ドロップしたアイテムは不自然な方向に流れ、PCが高負荷になるなど複数のバグが存在する[28][29][注 6]。
この現象は後に、見えない壁を作るという形で修正された。Java版[注 5]以外には存在しない。2015年1月に「『Minecraft』における最も長い旅」としてギネス世界記録に登録された者も現れている。

ディメンション [編集]
Minecraftには3つの「ディメンション」が存在する。

オーバーワールド
はじめにプレイヤーがスポーンするディメンション。草原や山岳など様々なバイオームや、村などの建造物が生成される。
ネザー
ネザー [注 9] (The Nether) は溶岩とネザーラック等で構成されている世界。黒曜石を特定の形に配置して作られるポータルを通ることで、オーバーワールドと相互に往来することができる。ネザーでのみ生成されるMobや構造物が存在する。また、水バケツなどの一部のアイテムはこのディメンションでは使用できない。2020年6月23日にJava版[注 5]でリリースされたネザー・アップデートでは、ネザーが今までと比べて大きく変化した。
ジ・エンド
ジ・エンドは浮遊する島々で構成された世界。ネザー同様、ジ・エンドでのみ生成される構造物やアイテム、Mobがある。また一部のアイテムは使用できない。
特殊効果[編集]
エンチャント[編集]
エンチャントテーブルや金床で武器や本、防具等にエンチャントと呼ばれる特殊効果を付与することができる。ただし、一部のエンチャントは同時につけることができない。エンチャントの本は生成される建物に配置されたチェストから取得するか釣りで入手することも出来る。コマンドを使用することにより、強制的に特殊効果を付与することができる[注 6]。特殊効果には様々なものがあり、中には特定の道具にのみ付与できる効果もある。

ポーション[編集]
ポーションは瓶に入った液体の見た目をしたアイテム。「醸造台」を用いて作成できる。持ってから飲む、投げることで使うことができる。効果はプレイヤーやモブに状態異常を与える物や、ダメージを与える、体力を回復するものなど多岐に渡る。投げた場所から一定の範囲に効果がとどまり続けるポーションも存在する。一部のポーションは、醸造台では入手できない。

ミニゲーム[編集]
一部のプラットフォームではミニゲームが実装されている。

バトルミニゲーム
最初から用意されている複数のマップを使用して、プレイヤー同士が対戦するゲーム。
タンブルミニゲーム[注 10]
最初から用意されている複数のマップを使用して、プレイヤー同士が雪玉やロケット花火などを使い相手の足場を崩し合い相手を下に落とすゲーム。
グライドミニゲーム
空中を飛行滑空できる装備「エリトラ」を使用して、ゴールへの到達タイムや合計得点を競うゲーム。
グライドミニゲーム (スコアアタック)
ゴールまでに輪を通過し、稼いだスコアを競うモード。輪の種類によって得点が変化する。
グライドミニゲーム (タイムアタック)
ゴールまでのタイムを競うモード。
マルチプレイ[編集]
複数のプレイヤーで遊ぶマルチプレイ機能が実装されている。シングルプレイで使っていたワールドをローカルエリアネットワークに公開するか、公式ページで配布されているサーバーソフトウェアを用いることで、複数のプレイヤーと遊ぶ事が出来る。また、有志によって改良されたソフトウェアも存在し、中にはプラグインを用いて高度な制御や独自の機能を作成することができるソフトウェアも存在する。Java版[注 5]のサーバーで最も規模が大きいのはHypixelであり、Hypixelは複数のギネス記録を保持している。

Minecraft Realms
Minecraft Realms（マインクラフト レルムズ）またはRealmsは、Mojang Studios社が運用する有料のマルチプレイサーバー。Java版[注 5]Realms[30]と統合版のRealms Plus[31][32]の2種あり、それぞれ料金プランがある。ホワイトリスト制で10人まで招待できる。招待された側は所有者に承認されると無料でサーバーに参加できる。Mojang Studiosが予めサーバーを構築しているため、簡単かつ手軽に運用ができる。RealmsでのマルチプレイにはMicrosoftアカウント（Xbox Liveアカウント）が必要。

カスタマイズ[編集]
プレイヤーはスキンを変更することで外見を変えることができる。
デフォルトスキンの代わりに有志が作成・公開しているスキンや自作のスキンを使用してこの容姿を変更することができる。ゲーム内ストアには有料のスキンもあり、中には他のゲームとコラボレーションしたスキンもある[33]。
リソースパック、データパック、そしてMODを利用したカスタマイズが可能である[注 6]。
リソースパックやデータパックはアイテムやブロックなどのモデル、テクスチャを変更したり、レシピやコマンドを追加したりできる。
MODはゲーム性や難易度を変更したり、新しい地形を追加したり、更には根本的なシステムを変更するなど大小様々な改変を加える。
また、プレイヤーが制作したマップのデータを他者に配布することも可能である。イギリス地質調査所がイギリス本土を再現したマップも存在する[34]。

MineCon[編集]
「MineCon」を参照
関連作品[編集]
Minecraft: Education Edition[編集]
Minecraft: Education Editionは、2016年11月1日から提供が開始されたMinecraftから派生し、教育用途に特化したソフトウェア。
2015年7月、Microsoftが教育用途に特化したMinecraft、『Minecraft in education』を発表した[35]。
2016年1月、Mojang Studiosは『Minecraft: Education Edition』を発表し、2016年11月1日に提供を開始した[36]。提供開始当初はWindowsおよびMacOSのみの対応であったが、2018年9月からiPadでも利用できるようになった[37]。2020年8月にはChromebook版の提供を開始した[38]。
2018年2月のアップデートでは、化学の学習に使用できるモードが追加された[39]。2020年8月のアップデートでは遠隔学習用の機能が追加された[38]。
また、Minecraftはしばしばプログラミングやアクティブ・ラーニングなど、教育に有用であるとされ[40]、授業や学習に取り入れられている。スウェーデンのヴィクトル・リュードベリ記念学校では授業の必修科目として取り入れられている[41]。日本では、プログラミングスクールにMOD開発の題材として使用されるなどの例がある[42]他、教育関係者向けにMinecraftの研修会が実施されている[40]。また、コーデックの学習にも用いられる[43]。対してトルコは、2015年3月までの政府調査内で"暴力的なゲーム"として規制をするなどの声を挙げている[44]。

Minecraft: Story Mode[編集]
Telltale Games（英語版）が開発を担当する、Minecraft本編とは別のアドベンチャーゲーム[45]。ストーリーが基本であり、ブロックを自由に配置したりする要素はない。シーズン1、2があり、一部日本語に対応した物もある。Netflixでは映像として配信され、日本語吹き替え、多言語字幕がある[46][47]。他と同様に選択肢が表示されるインタラクティブ作品であるため対応するデバイスが必要となる。
開発元のスタジオが閉鎖したため、2019年6月25日 (2019-6-25)に配信・サポートが終了した。終了前に購入済みのエピソードをダウンロードするようアナウンスされた[48]。なおNetflixでは終了日以降も映像配信を継続している。

Minecraft Dungeons[編集]
詳細は「Minecraft Dungeons」を参照
Minecraft Earth[編集]
Minecraftに拡張現実の技術を応用したゲーム[49]。WWDC 2019でゲームプレイを初めて公開実演し[50]、E3 2019では体験セッションを開催した[51]。
米国時間2021年6月末を持ってサービスを終了することが米国時間1月5日
に発表された。[52]

Minecraft Classic[編集]
Minecraftの正式リリース以前、開発行程にはいくつか区切りがあった。Classicはそのうちの一つで、Indev[注 11]より古い行程となる。Indevより古いバージョンの名前を「Minecraft Classic」とした[53]。2009年当時のMinecraft Classicはウェブブラウザ上のJavaアプレットでも動作していたが、ウェブサイトのリニューアルに伴い消失した[54][55]。
2019年、Minecraftが10周年を迎える際に[56]、Minecraft Classicのリメイクしたものをリリースした。最大3人までのマルチプレイで、32種のブロックとバグは当時のまま再現されている[57][58]。

小説[編集]
2019年12月12日に技術評論社より刊行。
『Minecraft』シリーズとして、『マインクラフト 始まりの島』『マインクラフト 壊れた世界』『マインクラフト なぞの日記』『マインクラフト ジ・エンドの詩』『マインクラフト　勇気の旅』の5種類が発売された[59]。
小学生でも読めるように、全ての漢字にルビが振られている。

映画[編集]
この節には公開前の映画に関する記述があります。記述内容は映画の公開によって変更されることがあります。（2015年7月）
実写映画が2022年3月4日に全米公開予定[60][61]とされている。配給はワーナー・ブラザース、監督はロブ・マクエルヘンニー（英語版）[62]。スティーヴ・カレルの出演が決定している[63]。しかし、2020年10月にワーナー・ブラザーズにより公開を延期することが発表された[64]。

他作品との関連[編集]
大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL
2020年10月14日、Nintendo Switch用ソフト「大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL」に、ファイターとして「スティーブ/アレックス」がDLC配信された[65]。

関連項目[編集]
The Elder Scrolls V: Skyrim - MINErimというコラボレーションを行った。Skyrim本編でもnotched pickaxe (Notchつるはし) と呼ばれるアイテムが登場する。
レゴ - レゴ社とMojang Studios社が共同で『LEGO Minecraft Micro World』（日本未発売）という商品を発売したほか『レゴ マインクラフト』シリーズを展開している。
ドラゴンクエストビルダーズ アレフガルドを復活せよ - コンセプトが類似していると指摘されているサンドボックスゲーム[66]。
よゐこのマイクラでサバイバル生活 - お笑いコンビのよゐこがMinecraftをプレイするウェブテレビ番組。YouTubeで公開。
Minecraft Dungeons - 本作のスピンオフ
大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL - 2020年10月に、Minecraftに登場するキャラクターの一部が登場することが発表された[65]。
2b2t - 現存する最古のマインクラフトサーバー。
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ Nintendo Switchを除く。

^ 極端に離れた場所に到達すると技術的な問題が発生するため、世界のゼロ地点から30,000,000ブロックを超える座標に移動できないようにする障壁がある。

^ 「Better Together Update」発表当初は対象に含まれていなかった

^ a b c d 「Better Together Update」が適用されたバージョンはBedrock Edition、BE版、統合版などと呼ばれることがある。当記事では混乱を避けるため「統合版」とも表記する。

^ a b c d e f g Java EditionはJava版、JEなどと呼ばれることがある。本項では「Minecraft: Java Edition」を「Java版」とも表記する

^ a b c d e f Java版のみ

^ Java版[注 5]のみ、ランチャーのバージョン2以降

^ 統合版[注 4]ではピース

^ 統合版[注 4]では「暗黒界」と表記される。

^ Wii U Editionでは「転落」と表記される。

^ In Development（イン デベロップメント）の略


出典[編集]


^ Senior, Tom (2011年12月2日). “Notch steps down as Minecraft lead designer, plans to start new projects” (英語). PC Gamer. http://www.pcgamer.com/notch-steps-down-as-minecraft-lead-designer-plans-to-start-new-projects/ 

^ “MINECRAFT JAVA 1.16.5 RELEASED” (英語). Minecraft.   Mojang (2021年1月15日). 2021年5月28日閲覧。

^ “Minecraft - 1.16.221 (Bedrock)” (英語). Minecraft Feedback.   Mojang (2021年4月22日). 2021年5月28日閲覧。

^ 「マインクラフトの累計販売数が2億本超え、月間プレイヤーは1億2600万人以上に」『ITmedia NEWS』、2020年5月19日。2020年8月30日閲覧。

^ 『ファミ通TOP30週刊ファミ通』、Gzブレイン、2019年5月23日、 23頁、 雑誌21881-6/6。

^ 「ランキング研究所」『Nintendo DREAM』2017年8月号、徳間書店、2017年6月21日、 94頁。

^ “ファミ通 販売本数ランキング TOP30”. ファミ通.com.   Gzbrain (2021年6月10日). 2021年6月10日閲覧。

^ “マイクラで学ぶプログラミングに小1が挑戦、その効果とは？”.   リセマム (2017年5月9日). 2018年1月10日閲覧。

^ “GPリーグ プログラミングコロシアム決勝大会 ファイナルバトル「マインクラフト対決」”.   ICT教育ニュース (2017年12月26日). 2018年1月10日閲覧。

^ “大人気ゲーム“マイクラ”の公式ショップが名古屋パルコに期間限定オープン！”.   News Walker (2017年12月1日). 2018年1月10日閲覧。

^ “MINECRAFTとは？”.   Mojang. 2019年11月13日閲覧。

^ Persson, Saxs (2019年5月17日). “Celebrating 10 Years of Minecraft” (英語). Xbox Wire. 2019年7月25日閲覧。

^ RIKUSYO (2020年6月19日). “『マインクラフト』『Bejeweled』など4本が2020年の「ビデオゲームの殿堂」入り！” (日本語). Game*Spark.   イード (企業). 2020年8月10日閲覧。

^ a b Notch (2012年7月28日). “Gender in Minecraft” (英語). 2019年6月27日閲覧。

^ “World of Minecraft Pocket Edition”. MCPEBOX. 2020年9月11日閲覧。

^ “Nintendo Switch『Minecraft』のパッケージ版/ダウンロード版が6月21日に発売! 「Switch Edition」をお持ちなら無料でアップグレードできます。”.   任天堂 (2018年5月11日). 2018年5月11日閲覧。

^ “PS4®『Minecraft Starter Collection』パッケージ版が2020年1月16日発売決定！ ダウンロード版は本日配信！”.   PS Blog (2019年12月11日). 2019年12月11日閲覧。

^ “『Minecraft』次期アップデートにてクロスプラットフォームプレイに対応。Xbox OneとNintendo Switchのプレイヤーが交流可能に”. AUTOMATON. (2017年6月12日). https://automaton-media.com/articles/newsjp/20170612-48496/ 

^ Webster (2015年4月27日). “You can finally choose to play as a girl in Minecraft” (英語). 2020年8月10日閲覧。

^ Quach (2010年10月7日). “How to edit your skin in Minecraft” (英語). 2020年8月10日閲覧。

^ “Minecoinを商品と交換する”. 2020年4月7日閲覧。

^ “Minecraft Volume Alpha”. C418. 2019年4月20日閲覧。

^ “Minecraft Volume Beta”. C418. 2019年4月20日閲覧。

^ “Minecraft Demo” (英語).   Mojang. 2018年8月20日閲覧。

^ “Minecraft demo mode” (英語). 2019年6月27日閲覧。

^  Evan Lahti: “Download the Minecraft demo” (英語). PC Gamer.   Future plc (2011年4月19日). 2020年8月10日閲覧。

^ Bergensten (2011年9月6日). “If the food bar is empty in MC 1.8, it will slowly drop your health to 5 hearts on easy, to 0.5 hearts on normal, and kill you on hard” (英語). 2020年8月10日閲覧。

^ “『マインクラフト』に存在する伝説の地「ファーランド」を目指し、4年以上歩き続けているギネスプレイヤーKurt J.Macの旅とは”.   インサイド (2015年9月4日). 2015年9月8日閲覧。

^ Markus Alexej Persson (2011年3月9日). “Terrain generation, Part 1” (英語). 2019年4月20日閲覧。

^ “Java 用の Realms” (日本語).   Mojang. 2020年4月22日閲覧。

^ “Realms Plus” (日本語).   Mojang. 2020年4月22日閲覧。

^ “REALMS PLUS が登場！” (日本語).   Mojang (2019年12月6日). 2020年4月22日閲覧。

^ “『マインクラフト』に『ファイナルファンタジーXV』のスキンパックが登場！”.   Game Park (2018年4月25日). 2019年4月22日閲覧。

^ “GB geology with Minecraft” (英語). 2017年3月18日閲覧。

^ “Microsoftが教育現場用のマインクラフト「Minecraft in education」を発表”.   GIGAZINE (2015年7月1日). 2015年7月22日閲覧。

^ “学校教育用マイクラ『Minecraft: Education Edition』発表―今夏発売へ”.   GameSpark (2016年1月20日). 2016年2月18日閲覧。

^ 佐藤由紀子 (2018年8月21日). “「マインクラフト」教育版、iPadで利用可能に”.   ITmedia. 2018年10月9日閲覧。

^ a b “マイクロソフト、教育用「Minecraft」がChromebookで使用可能に”.   CNET Japan. 2020年11月1日閲覧。

^ 佐藤由紀子 (2018年1月23日). “Microsoft、教育版「マインクラフト」と「Office 365」に新機能”.   ITmedia. 2018年10月9日閲覧。

^ a b 神谷加代 (2017年11月15日). “ものづくりゲーム「Minecraft」を学校の授業で！挑戦する教育者たち”.   Impress. 2018年10月9日閲覧。

^ “スウェーデンの学校でマインクラフトを必修科目に”.   GIGAZINE (2015年7月1日). 2015年7月22日閲覧。

^ ““Minecraft × Education 〜ゲームがひらく明日の教育〜”開催　子どもたちがハマる『マインクラフト』を用いた学びをリポート”.   ファミ通.com (2014年9月1日). 2015年7月22日閲覧。

^ “Connected Camps” (英語). 2017年3月18日閲覧。

^ “マインクラフトが暴力的でいじめの原因になるゲームとして禁止される可能性”.   GIGAZINE (2015年3月11日). 2015年7月22日閲覧。

^ “Minecraft: Story Mode” (英語).   Telltale. 2019年6月16日閲覧。

^ “マインクラフト ストーリーモード”.   Netflix. 2019年6月18日閲覧。

^ 「『マインクラフト ストーリーモード』が海外Netflixに今秋登場、「ストレンジャー・シングス」のビデオゲーム化も予告」『Game*Spark』、2018年6月14日。2019年6月15日閲覧。

^ “『マインクラフト: ストーリーモード』に関する重要なお知らせ”.   Mojang. 2019年6月18日閲覧。

^ “Earth”.   Mojang. 2019年6月18日閲覧。

^ Ittousai「ARマイクラMinecraft Earthゲームプレイ初公開。#WWDC19 でARKit 3のオクルージョン実演」『Engadget 日本版』、2019年6月4日。2019年6月15日閲覧。

^ 西川善司「［E3 2019］現実世界で作って遊んで共有できる「Minecraft Earth」の体験セッションをレポート」『4Gamer.net』、2019年6月12日。2019年6月15日閲覧。

^ https://www.minecraft.net/jajp/article/minecraft-earth-coming-end-jp

^ “The server is back up!” (英語). The Word of Notch.   Tumblr (2010年6月28日). 2020年1月22日閲覧。

^ “Minecraft (alpha)” (英語). TIGSource Forums.   TIGSource. 2020年1月23日閲覧。

^ Minecraft (alpha) - ウェイバックマシン（2009年5月20日アーカイブ分）

^ “10周年” (日本語). minecraft.   Mojang (2019年7月22日). 2020年1月23日閲覧。

^ “Minecraft Classic” (英語). Minecraft Classic.   Mojang. 2020年1月23日閲覧。

^ “『MINECRAFT CLASSIC』で過去を振り返ろう！” (日本語). minecraft.   Mojang (2019年5月17日). 2020年1月23日閲覧。

^ “イラスト満載！Minecraft公式小説2冊が同時刊行決定！”.   GAME Watch. 2019年12月19日閲覧。

^ “人気ゲーム「Minecraft」映画版、超大作として製作中!? 2017年以降の公開に”.   シネマトゥデイ (2014年10月9日). 2015年7月22日閲覧。

^ “人気ゲーム「マインクラフト」がハリウッドで映画化！2019年公開”. 映画.com. (2016年7月4日). http://eiga.com/news/20160704/4/ 2016年7月6日閲覧。 

^ “人気ゲームの「Minecraft」、Rob McElhenney監督により映画化が決定”.   businessnewsline (2015年7月22日). 2015年7月22日閲覧。

^ “Steve Carell in Talks to Join ‘Minecraft’ Movie at Warner Bros. (EXCLUSIVE)” (英語). Variety. (2016年11月15日). http://variety.com/2016/film/news/steve-carell-minecraft-movie-warner-bros-1201918908/ 2016年11月16日閲覧。 

^ “'The Batman' Delays Release to 2022 as Warner Bros. Shuffles Calendar”. www.hollywoodreporter.com. 2020年10月8日閲覧。

^ a b “大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL」にMinecraftのスティーブとアレックスが本日参戦。記念大会が10月24日に開催決定”.   4Gamer.net. 2020年11月1日閲覧。

^ “アレフガルドをブロックで作るRPG「ドラゴンクエストビルダーズ」　PS向けに今冬発売”. ITmedia. (2015年7月8日). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1507/08/news114.html 2017年3月18日閲覧。 


外部リンク[編集]



ウィキメディア・コモンズには、Minecraftに関連するカテゴリがあります。
公式ウェブサイト
Minecraft (@minecraft) - Twitter （英語）
Minecraft Japan (@minecraftjapan) - Twitter（日本語）
マインクラフト 日本公式 - YouTubeチャンネル（日本語）
Minecraft Xbox 360 Edition（日本語） - Xbox 360 公式サイト
Minecraft Xbox One Edition（日本語） - Xbox One 公式サイト
Minecraft PlayStation Edition（日本語） - PlayStation 公式サイト
Minecraft Wiki - Minecraft Wiki（英語）
Minecraft Wiki - Minecraft Wiki（日本語）
Minecraft Forums - 公式フォーラム（英語）
Minecraftのガイド - StrategyWiki（英語）
表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位(2018年8月19日付)1月
7日 スプラトゥーン2
14日 ディシディア ファイナルファンタジー NT
21日 マリオ+ラビッツ キングダムバトル
28日 モンスターハンター：ワールド（PS4）
2月
4日・11日・18日・25日 モンスターハンター：ワールド(PS4)
3月
4日 モンスターハンター：ワールド(PS4)
11日 北斗が如く
18日・25日 星のカービィ スターアライズ
4月
1日 スーパーロボット大戦X(PS4)
8日 星のカービィ スターアライズ
15日 スナックワールド トレジャラーズ ゴールド
22日 Nintendo Labo Toy-Con 01: Variety Kit
29日 実況パワフルプロ野球2018(PS4)
5月
6日・13日 ドンキーコング トロピカルフリーズ(NS)
20日 Caligula Overdose -カリギュラ オーバードーズ-
27日 DARK SOULS REMASTERED(PS4)
6月
3日 DARK SOULS REMASTERED(PS4)
10日 Fate/EXTELLA LINK(PS4)
17日 スプラトゥーン2
24日 マリオテニス エース
7月
1日・8日 マリオテニス エース
15日 OCTOPATH TRAVELER
22日 太鼓の達人 Nintendo Switchば～じょん！
29日 ロックマンX アニバーサリー コレクション 1＋2(PS4)
8月
5日 世界樹の迷宮X
12日 龍が如く3(PS4)
19日 Minecraft(NS)
26日 コナン アウトキャスト(PS4)
9月
2日 ウイニングイレブン 2019(PS4)
9日・16日・23日 Marvel's Spider-Man
30日 無双OROCHI 3(PS4)
10月
7日 スーパー マリオパーティ
14日・21日 コール オブ デューティ ブラックオプス4(PS4)
28日 レッド・デッド・リデンプションII(PS4)
11月
4日 コール オブ デューティ ブラックオプス4(PS4)
11日 ルイージマンション(3DS)
18日・25日 ポケットモンスター Let's Go! ピカチュウ・Let's Go! イーブイ
12月
2日 ポケットモンスター Let's Go! ピカチュウ・Let's Go! イーブイ
9日・16日・23日・30日 大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
表話編歴大乱闘スマッシュブラザーズシリーズの登場キャラクタースーパーマリオシリーズ

マリオ
ヨッシー
ルイージ
ピーチ
クッパ
ドクターマリオ
ワリオ
ロゼッタ&チコ
クッパJr.
デイジー
パックンフラワー
クッパ7人衆
ラリー
ロイ
ウェンディ
イギー
モートン
レミー
ルドウィッグ

ドンキーコングシリーズ
ドンキーコング
ディディーコング
キングクルール
ゼルダの伝説シリーズ
リンク
シーク
ゼルダ
こどもリンク
ガノンドロフ
トゥーンリンク
メトロイドシリーズ
サムス
ゼロスーツサムス
リドリー
ダークサムス
星のカービィシリーズ
カービィ
メタナイト
デデデ
スターフォックスシリーズ
フォックス
ファルコ
ウルフ
ポケットモンスターシリーズ

ピカチュウ
プリン
ピチュー
ミュウツー
ルカリオ
ゲッコウガ
ガオガエン
ポケモントレーナー所持ポケモン
ゼニガメ
フシギソウ
リザードン

MOTHERシリーズ
ネス
リュカ
ファイアーエムブレムシリーズ
マルス
ロイ
アイク
ルフレ
ルキナ
カムイ
クロム
ベレト / ベレス
パルテナの鏡シリーズ
ピット
パルテナ
ブラックピット
ピクミンシリーズ
ピクミン&オリマー
ピクミン&アルフ
どうぶつの森シリーズ
むらびと
しずえ
ゼノブレイドシリーズ
シュルク
ホムラ / ヒカリ
その他の任天堂キャラクター
キャプテン・ファルコン
アイスクライマー
Mr.ゲーム&ウォッチ
ロボット
Wii Fitトレーナー
リトル・マック
Miiファイター
ダックハント
インクリング
ミェンミェン
ゲストキャラクター
スネーク
ソニック
ロックマン
パックマン
リュウ
クラウド
ベヨネッタ
シモン
リヒター
ケン
ジョーカー
勇者(XI - III - IV - VIII)
バンジョー&カズーイ
テリー
スティーブ / アレックス / ゾンビ / エンダーマン
セフィロス
オリジナルキャラクター
マスターハンド / クレイジーハンド / マスターコア
謎のザコ敵軍団
ギガクッパ
サンドバッグくん
亜空軍 / タブー

典拠管理 
BNF: cb167377353 (データ)
GND: 1068604875
LCCN: no2015123713
NKC: unn20201096901
SUDOC: 178859249
VIAF: 306261324
 WorldCat Identities（VIAF経由）: 306261324





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=Minecraft&oldid=83957318」から取得
カテゴリ: 公開前の映画2009年のコンピュータゲームインディーゲームオープンワールドゲームJavaプラットフォームソフトウェアLinux用ゲームソフトWindows用ゲームソフトXbox 360用ソフトXbox One用ソフトXbox Live Arcade対応ソフトPlayStation 3用ソフトPlayStation Vita用ソフトPlayStation 4用ソフトニンテンドー3DS用ソフトWii U用ソフトNintendo Switch用ソフトAndroid用ゲームソフトIOSのゲームアクションゲームミリオンセラーのゲームソフトスウェーデンで開発されたコンピュータゲームWindows10のソフトウェアマイクロソフトのゲームソフト大乱闘スマッシュブラザーズの登場キャラクターMinecraft隠しカテゴリ: 出典を必要とする記述のある記事/2020年11月壊れたファイルへのリンクがあるページウィキペディアとウィキデータで異なる公式ウェブサイトBNF識別子が指定されている記事GND識別子が指定されている記事LCCN識別子が指定されている記事NKC識別子が指定されている記事SUDOC識別子が指定されている記事VIAF識別子が指定されている記事WorldCat-VIAF識別子が指定されている記事

