




MURDERED 魂の呼ぶ声

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
MURDERED 魂の呼ぶ声Murdered: Soul Suspectジャンル
アクションアドベンチャーステルスミステリ、サスペンス対応機種
Microsoft WindowsPlayStation 3 (PS3)PlayStation 4 (PS4)Xbox 360Xbox OneG-clusterスマートフォン及びタブレット端末開発元
Airtight Games発売元
スクウェア・エニックスディレクター
塩川洋介人数
1人メディア
BD-ROMDVD-ROMダウンロード発売日
 2014年6月3日 2014年7月17日 2014年9月4日(Xbox 360、Xbox One)対象年齢
CERO：C（15才以上対象）ESRB：M（17歳以上）USK：16（16歳未満提供禁止）エンジン
Unreal Engine 3テンプレートを表示
映像外部リンク
 MURDERED 魂の呼ぶ声 ロンチトレイラー
 「MURDERED 魂の呼ぶ声」序盤24分プレイ動画
 ...
『MURDERED 魂の呼ぶ声』（Murdered: Soul Suspect）は、アメリカのAirtight Gamesとスクウェア・エニックスの共同開発で制作された、ステルス、アクションアドベンチャーゲーム。日本でのリリースは2014年7月17日。Xbox 360、Xbox One版は2014年9月4日発売。また、クラウドゲームとしてG-cluster版が2015年3月5日に、スマートフォン及びタブレット版が2015年12月16日に発売された。

目次

1 解説
2 登場人物

2.1 メインキャラクター
2.2 サブキャラクター


3 舞台
4 脚注
5 関連項目
6 外部リンク


解説[編集]
殺害され幽霊となった男が証拠を少しずつ集めながら連続殺人犯「ベル・キラー」を追っていくアドベンチャーゲームで、謎ときに重きを置いている[1]。
幽霊となったロナンは直接生者に触れたり話しかける事はできないものの、生者に憑依したり心の中をのぞいたりするといった精神的な干渉が可能である。また、残留思念などに干渉して、様々なアイテムを復元することも可能であり、物体などを動かしてポルターガイスト現象を引き起こすこともできる[1]。
本作では証拠集めのほか、ロナンと悪霊との戦いも描かれる[1]。

登場人物[編集]
メインキャラクター[編集]
ロナン・オコナー（Ronan O'Connor）
声 - 山寺宏一
本作の主人公である、連続殺人犯「ベル・キラー」を追っていた刑事。追い詰めたところでベル・キラーに殺害され、幽霊となる。
ジュリアと再会するも、まだやり残したことがあったため、ダスクに残りながらベル・キラー捜索を続けている。
サブキャラクター[編集]
ジョイ（Joy Foster）
声 - 伊瀬茉莉也
ロナンが命と引き換えに助けた少女。霊能力を持っており、死んだロナンの姿を見る事が出来る。
レックス（Javle "Rex" Reyes）
声 - 大川透
ジュリアの兄でロナンの義兄。刑事。
ジュリア（Julia O'Connor）
声 - 小林沙苗
ロナンの妻。物語が始まった時点で既に死亡している。
バクスター
声 - 谷昌樹
警察官。横柄で自分が気に入らない相手に対して排他的な性格でロナンと折り合いが悪く、他の同遼にもベル・キラーではないか？と疑われている。
アビゲイル・ウィリアムズ（Abigail Williams）
声 - 沢城みゆき
舞台[編集]
セイラム
ロナン達の住む町。
ダスク
現世と重なる形で存在する異世界。生者が直接立ち入ることは困難である一方、ダスクに存在する幽霊たちが生者に直接干渉することも困難である[2]。
脚注[編集]


^ a b c “本格アドベンチャー、「MURDERED 魂の呼ぶ声」インプレッション”.   Game Watch (2014年7月16日). 2014年8月23日閲覧。 

^ “『MURDERED（マーダード） 魂の呼ぶ声』謎の連続殺人犯の名が“ベル・キラー”たる所以。主要人物や霊界と現世の狭間“ダスク”を紹介”.   電撃ONLINE (2014年4月24日). 2014年8月23日閲覧。


関連項目[編集]
逢魔時
セイラム魔女裁判
外部リンク[編集]
公式サイト （日本語）
公式サイト　（英語）


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

典拠管理 
BNF: cb16934889x (データ)





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=MURDERED_魂の呼ぶ声&oldid=82347692」から取得
カテゴリ: 2014年のコンピュータゲームPlayStation 3用ソフトPlayStation 4用ソフトXbox 360用ソフトXbox One用ソフトアメリカで開発されたコンピュータゲームスクウェア・エニックスのゲームソフトアクションアドベンチャーゲームステルスゲームミステリゲームアメリカ合衆国を舞台としたコンピュータゲーム霊を題材としたコンピュータゲームセイラム魔女裁判を題材としたフィクション作品Unreal Engineを採用したゲームソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事BNF識別子が指定されている記事

