




Muse Dash

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
Muse Dashジャンル
音楽ゲーム対応機種
iOSAndroidSteam（Windows, MacOS）Nintendo Switch開発元
PeroPeroGames発売元
X.D. Network（中国語版）フライハイワークス（Nintendo Switchパッケージ版）人数
1人メディア
ダウンロード販売発売日
iOS：2018年6月14日Android：2018年6月15日Steam,Switch：2019年6月20日対象年齢
iOS：17+Android：12+CERO：B（12才以上対象）ESRB：T（13歳以上）ダウンロードコンテンツ
あり[注 1]テンプレートを表示
『Muse Dash』（ミューズダッシュ）は、PeroPeroGamesが開発し、X.D. Network（中国語版）より発売された音楽ゲーム。

目次

1 概要
2 キャラクター
3 脚注

3.1 注釈
3.2 出典


4 関連項目
5 外部リンク


概要[編集]
迫る敵を蹴散らしたりトラップをかわしたりしながらクリアを目指していく、アクションゲームと音楽ゲームが融合したような内容となっている。
ゲームには萌え要素も取り入れられており、カートゥーンスタイルに描かれた女の子のキャラクターが走ったり、フルボイスで喋り出す[注 2]他、キャラクターによるさまざま衣装が用意されている所も本作の特徴となっている。
2018年6月14日にiOS版[1]、15日にAndroid版が配信開始、同年にSteam版とNintendo Switch版も発売予定だったものの翌年の2019年6月に延期され[2]、2019年5月23日に同年6月20日に発売されることが発表された[3]
また、2020年に中国本土における新型コロナウイルスが広がった際は、「引きこもり大作戦」と称して、これまで有料DLCである楽曲パックから1曲無料で配信してきたのを、全曲無料で配信するキャンペーンを展開した[4]。
2021年4月8日にNintendo Switch向けパッケージ版がフライハイワークスより発売された。

キャラクター[編集]
リン
声 - 内田愛美
少し不良っぽい見た目で短気だが優しい一面もある。キャラクター衣装は「ベーシスト」「不良少女」「夢遊少女[注 3]」「バニーガール」「聖夜の贈り物」「バイト戦士[注 4]」の6種類。
ブロウ
声 - 甘束まお
子供っぽく、小生意気でおっちょこちょい。キャラクター衣装は「小学生」「アイドル」「ゾンビガール」「ジョーカー」「制服少女」の5種類。
マリヤ
声 - 赤司よしか
上記2人よりも知的でクールな性格。キャラクター衣装は「バイオリニスト」「メイド」「魔法少女」「小悪魔」「黒衣の女王」の5種類。
ユメ
声 - 高橋菜々美
アップデートで追加。タイトーの音楽ゲーム『グルーヴコースター』シリーズからのゲストキャラ。
NEKO#ΦωΦ
声 - 花守ゆみり
アップデートで追加。Rayarkの音楽ゲーム『Cytus II』からのゲストキャラ。
脚注[編集]
注釈[編集]


^ Nintendo Switch版はiOS版とAndroid版で配信されているDLCを全て収録、今後登場予定のDLCも無料でダウンロードできる。

^ 本作と同じくX.D. Networkより発売されているICEYと同様、日本語吹き替えも収録されている。

^ 夢遊少女の衣装でゲームを開始するとプレイヤーの操作を受け付けず、自動で敵を蹴散らしたりするオートプレイ状態となる。ただし経験値を獲得したりプレイ結果を反映することは出来ない。

^ 他のキャラクターとは異なり、子供が落書きしたような立ち絵が使われており、キャラクターボイスも未実装となっている。


出典[編集]


^ “横スクロール音楽ゲーム「Muse Dash」のiOS版が配信開始。Android版は6月15日にリリースの見込み”.   4Gamer.net (2018年6月14日). 2019年5月11日閲覧。

^ “ランアクションとリズムゲームを融合させた「Muse Dash」，PC（Steam）版とSwitch版は6月中旬より配信へ”.   4Gamer.net (2019年4月19日). 2019年5月11日閲覧。

^ “女の子がステージを駆ける高評価リズムアクション『Muse Dash』Nintendo Switch/Steam版が6月20日に発売決定”.   AUTOMATON (2019年5月23日). 2019年5月24日閲覧。

^ ヨシムネ (2020年2月3日). “ポップなランアクション音楽ゲーム『Muse Dash』が「引きこもり大作戦」を敢行。新型肺炎対策のため楽曲パックを週替わりで無料配信へ”. 電ファミニコゲーマー. 2020年5月10日閲覧。


関連項目[編集]
R2BEAT - 過去に運営されていたPC向け音楽ゲーム。Muse Dashと同様キャラクターが走る要素が搭載されていた。
オンゲキ - セガより稼働されている業務向け音楽ゲーム。Muse Dashと同様コースを駆け抜ける要素が搭載されている。
MUSYNX - I-Infernoより発売されている音楽ゲーム。Muse Dashにはコラボレーションで『Galaxy Striker』が収録されている。
白上フブキ - ホロライブプロダクション所属のバーチャルYouTuber。Muse Dashにはコラボレーションで『Say!ファンファーレ!』が収録されている。
グルーヴコースター - タイトーより展開されている音楽ゲームシリーズ。Muse Dashにはコラボレーションでグルコスオリジナル楽曲6曲が収録された他、上記にも記載したようにキャラクター「ユメ」が登場している。
Cytus II - Rayarkより配信されているスマートフォン向け音楽ゲーム。Muse DashにはコラボレーションでCytus IIオリジナル楽曲12曲が収録された他、上記にも記載したようにキャラクター「NEKO#ΦωΦ」が登場している。
外部リンク[編集]
Muse Dash (@MuseDashtheGame) - Twitter
Muse Dash - Facebook
Muse Dash - YouTubeチャンネル




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=Muse_Dash&oldid=83652749」から取得
カテゴリ: 2018年のコンピュータゲームWindows用ゲームソフトMacOSのソフトウェアIPhone用ゲームソフトAndroid用ゲームソフトNintendo Switch用ソフト中華人民共和国で開発されたコンピュータゲーム音楽ゲーム横スクロールアクションゲーム

