




NBAライブ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
（NBA Liveから転送）


ナビゲーションに移動
検索に移動
NBAライブ（NBA Live）はEAスポーツから発売されているバスケットボールゲームシリーズの名称である。

目次

1 歴史
2 シリーズ

2.1 NBA Playoffs
2.2 NBA ライブ


3 脚注
4 外部リンク


歴史[編集]
EAにおけるNBAのゲームソフトは1990年のNBAプレーオフシリーズからであった。その後1995年からNBAライブシリーズがスタート。2010年は『NBAエリート』という名称に変更された。例年開幕前の10月に発売されている。2010年の発売中止以降、2013年にタイトルを『NBAライブ』に戻して4年ぶりに新作が発売されることが決定した[1][2][3]。ライバルとしてはNBA 2Kシリーズがある。

シリーズ[編集]
NBA Playoffs[編集]
1990年：Lakers versus Celtics
1991年：Bulls versus Lakers
1992年：Team USA Basketball
1993年：Bulls versus Blazers
1994年：NBA Showdown 94
NBA ライブ[編集]
1994年:NBA ライブ 95
カバープレイヤーは1994年のNBAファイナル
1995年:NBA ライブ 96
カバープレイヤーはシャキール・オニール。
1996年:NBA ライブ 97
カバープレイヤーはミッチ・リッチモンド。
1997年:NBA ライブ 98
カバープレイヤーはティム・ハーダウェイ。
1998年:NBA ライブ 99
カバープレイヤーはアントワン・ウォーカー。
1999年:NBA ライブ 2000
カバープレイヤーはティム・ダンカン。
2000年:NBA ライブ 2001
カバープレイヤーはケビン・ガーネット。
2001年:NBA ライブ 2002
カバープレイヤーはマイケル・ジョーダン。ジョーダンがプレー出来る唯一のNBA公認ゲームである。選手のカスタマイズなども行える。1950～1990年代のオールスター選手も実名で登場。
2002年:NBA ライブ 2003
カバープレイヤーはジェイソン・キッド。
2003年:NBA ライブ 2004
カバープレイヤーはヴィンス・カーター。
2004年:NBA ライブ 2005
カバープレイヤーはカーメロ・アンソニー。
2005年:NBA ライブ 06
カバープレイヤーは田臥勇太、ドウェイン・ウェイド。フリースタイルスーパースターと呼ばれるシステムを導入。プレイメーカー、シャープシューター、スコアラー、ハイフライヤー、パワー、ストッパーのタイプに応じたスーパープレーを使用できる。
2006年:NBA ライブ 07
カバープレイヤーはトレーシー・マグレディ。フリースタイルスーパースターが細分化され、試合中の切替も可能になった。フリースタイルスーパースターの種類はプレイメーカー、シューター、アウトサイドスコアラー、インサイドスコアラー、ハイフライヤー、パワー、アウトサイドストッパー、インサイドストッパーの8種類。また、フリースタイルスーパースターを持たない選手もX-FACTORにより一時的にフリースタイルスーパースターになることができる。
2007年:NBA ライブ 08
カバープレイヤーはギルバート・アリーナス。フリースタイルスーパースターを廃止。能力や状況に応じて自動的にスーパープレーが発動されるようになった。また、選手ごとにシュートのエリア別の得意不得意が設定された。FIBAバスケットボール世界選手権モードを新たに搭載した。
2008年:NBA ライブ 09
カバープレイヤーはトニー・パーカー。
2009年:NBA ライブ 10
カバープレイヤーはドワイト・ハワード。
2010年:NBA エリート 11
カバープレイヤーはケビン・デュラント。
2013年:NBA ライブ 14
カバープレイヤーはカイリー・アービング。
2014年:NBA ライブ 15
カバープレイヤーはデイミアン・リラード。
2015年:NBA ライブ 16
カバープレイヤーはラッセル・ウェストブルック。
2017年:NBA ライブ 18
カバープレイヤーはジェームス・ハーデン。
2018年:NBA ライブ 19
カバープレイヤーはジョエル・エンビード。
脚注[編集]


^ http://www.polygon.com/2013/5/21/4351738/nba-live-14-next-gen-consoles

^ http://www.videogamer.com/pc/fifa_14/news/fifa_14_ufc_nba_live_and_madden_announced_for_xbox_one.html

^ http://www.ign.com/articles/2013/05/21/madden-fifa-ufc-and-nba-live-also-coming-to-ps4?utm_campaign=ign+main+twitter&utm_source=twitter&utm_medium=social 


外部リンク[編集]
公式サイト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。



この項目は、バスケットボールに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（PJバスケットボール）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=NBAライブ&oldid=83051799」から取得
カテゴリ: NBAを題材としたコンピュータゲームゲームボーイ用ソフトゲームボーイアドバンス用ソフトPlayStation 2用ソフトPlayStation 3用ソフトPlayStation 4用ソフトNINTENDO64用ソフトゲームキューブ用ソフトWii用ソフトXbox 360用ソフトコンピュータゲームのシリーズエレクトロニック・アーツのゲームソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事バスケットボール関連のスタブ項目プロジェクトバスケットボール項目

