




NBA Rakuten

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動

この記事には複数の問題があります。改善やノートページでの議論にご協力ください。

出典がまったく示されていないか不十分です。内容に関する文献や情報源が必要です。（2020年10月）
一次情報源または主題と関係の深い情報源のみに頼って書かれています。（2020年10月）
NBA Rakuten（NBA楽天、エヌビーエーらくてん）は、楽天株式会社が運営するNBAの日本国内向け動画配信サービス。2017年10月18日から2019年9月29日までは同社の動画配信サービス『Rakuten TV』（楽天TV）内の『Rakuten NBA Special』にて、試合や様々なNBA番組を配信していたが、同年9月30日以降は楽天が独自に開発したNBA専用のオンラインプラットフォームである『NBA Rakuten』に移行した。

目次

1 概要
2 沿革
3 主な配信番組

3.1 「NBA情報局 DAILY9」
3.2 「俺達のNBA!!」
3.3 「てらこやNBA」
3.4 「NBA情報局 DAILY9 Next ～もよこと早織と耀子とRikuto AF～」


4 開催イベント

4.1 NBAジャパンゲームズ2019

4.1.1 過去イベント




5 視聴デバイス
6 料金プラン

6.1 BASIC PASS
6.2 TEAM PASS
6.3 LEAGUE PASS
6.4 SINGLE GAME


7 参考サイト
8 外部リンク


概要[編集]
日本国内で唯一、NBAのレギュラーシーズン、オールスター、プレーオフ、NBAファイナルを含むあらゆる試合を、ライブとオンデマンド（見逃し配信／VOD配信）で視聴できる。そのほか、試合のハイライト、アーカイブされた過去の名試合を配信する「クラシックゲーム」、NBA TV（英語）、オリジナルNBA情報番組「NBA情報局 DAILY9」など、様々な動画コンテンツを配信。なお、加入プランによって視聴可能コンテンツが変わる。ただし、『NBA Rakuten』が制作するオリジナル番組の一部、ニュース・コラム記事、NBAのデータやスタッツは、無料で提供されている。

沿革[編集]
2017年10月10日、楽天株式会社がNBAと包括的ライブ放映・配信に関する複数年のパートナーシップ契約の締結を発表。
2017年10月18日、動画配信サイト『Rakuten TV』にてNBAの試合を配信開始。
2019年9月30日、新サービス『NBA Rakuten』をリリース。

主な配信番組[編集]
「NBA情報局 DAILY9」[編集]
試合のハイライト映像と共に、曜日ごとに用意された独自のコンテンツを展開するNBA情報番組。MC、アシスタント、そして解説者の3人で番組を進行し、出演者は日替わりで変わる。毎日21時に配信。
【出演者一覧】

MC：グローバー、松田悟志、ハリー杉山、中村昌也
アシスタント：佐々木もよこ、渡辺早織、山下耀子
解説者：北原憲彦、塚本清彦、中原雄、佐々木クリス、石田剛規、松井啓十郎
【曜日別コーナー】

コートサイド ピックアップ（月曜）：ニューヨークを拠点にするスポーツジャーナリスト、杉浦大介が現地最新情報を紹介していく。
NBAおもしろナンバーズ（火曜）：NBAの記録や成績など、数字にまつわる様々な内容を紹介。テーマは多岐にわたる。
NBAカルチャー（水曜）：ファッションや音楽など、バスケットボールに関連する様々なカルチャーの情報を紹介する。MC MAMUSHIがコーナーMCを務める。
ランキングNBA（木曜）：NBAにまつわる様々なトピックをランキング形式で紹介。
レジェンドストーリー（金曜）：NBAで活躍した過去の名選手の経歴や功績を紹介。選手にフォーカスするだけでなく、『コービー 81得点の裏側』というように、歴史に残る名試合を振り返ることもある。
NBAクリニック（土曜）：実際のプレイを見ながら、各チームの戦術や選手の個人技などを解説。
Inside Hoops（日曜）：普段は見ることができないNBA選手の日常生活を紹介。
「俺達のNBA!!」[編集]
NBA好きの芸能人、バスケットボール解説者たちが決められたテーマについて語り合う、「マニアから初心者まで楽しめる」をモットーにしたトーク番組。MCを務めるのはスチャダラパーのBOSE。毎月、第2・4金曜の18時から、月2回配信。2020年1月26日（日本時間27日）に起きたカラバサスヘリコプター墜落事故により死去した、コービー・ブライアントの追悼企画「俺達のコービー・ブライアント!!」 を同年2月1日に配信。
【出演者一覧】
BOSE（スチャダラパー）、サンキュータツオ（米粒写経）、岩崎太整、上鈴木兄弟（兄・タカヒロ、弟・伯周）、中村昌也、澤部佑（ハライチ）、北原憲彦、塚本清彦、中原雄、佐々木クリス、大神雄子

「てらこやNBA」[編集]
バスケットボールに精通した識者と共に、戦術や細かいスキルなどについて深く掘り下げる解説番組。毎週水曜18時から配信。
【レギュラー出演者一覧】
岩崎太整、上鈴木兄弟（兄・タカヒロ、弟・伯周）

「NBA情報局 DAILY9 Next ～もよこと早織と耀子とRikuto AF～」[編集]
「NBA情報局 DAILY9」のスピンオフ番組。「NBA情報局 DAILY9」でアシスタントを務める佐々木もよこ、渡辺早織、山下耀子の3人が、YouTuberであるRikuto AFを迎えてNBAについて語り合うトークバラエティ。毎週日曜21時30分に配信。
【出演者一覧】
佐々木もよこ、渡辺早織、山下耀子、Rikuto AF

開催イベント[編集]
NBAジャパンゲームズ2019[編集]
2019年3月5日、楽天株式会社とNBAが、NBAの2019-20シーズンにおけるトロント・ラプターズとヒューストン・ロケッツのプレシーズンマッチ2試合を、「NBA Japan Games 2019 Presented by Rakuten」として日本で行うことを発表。16年ぶりとなるNBAの日本開催は、2019年10月8日と同10日の2日間、埼玉県のさいたまスーパーアリーナで実施され、同試合は『NBA Rakuten」にて配信された。また、試合とは別に、10月9日にはNBAファンイベント「NBA Fan Night Presented by Rakuten」を開催。元NBA選手であるディケンベ・ムトンボ、クリス・ボッシュ、ショーン・マリオン、女優の倉科カナ、モデルのUTAなどが参加したほか、ロックバンドWANDSの元ボーカリストである上杉昇がライブパフォーマンスを披露した。

過去イベント[編集]
2018年2月19日『Rakuten presents NBA All-Star 2018 L.A. After party in Shibuya』
2018年6月１日『－The final showdown－ NBA Finals 2018 Public viewing party』（東京）
2018年6月9日『－The final showdown－ NBA Finals 2018 Public viewing party』（大阪）
2018年9月8日『Rakuten TV presents NBA Fan Meeting 2018 with Draymond Green』
2018年10月10日『NBA Fan Meeting with Ray Allen presented by Rakuten TV』
2019年2月18日『NBA ALL-STAR 2019 PUBLIC VIEWING PARTY presented by Rakuten TV』
2019年5月31日「NBA FINALS 2019 PUBLIC VIEWING PARTY presented by Rakuten TV」
2019年10月9日「NBA Fan Night Presented by Rakuten」
2019年10月10日「NBA JAPAN GAMES 2019 Presented by Rakuten LIVE VIEWING PARTY at SHINAGAWA」
2019年12月6日「Public Viewing Party with Tony Parker」
2019年12月7日「1-on-1 private skills session with Tony Parker」
2019年12月8日「Iniesta’s Methodology with Tony Parker」
上記以外にも、パブリック・ビューイングを英国風パブ「HUB」にて実施。

視聴デバイス[編集]
パソコンやスマートフォン、タブレットなどの各種モバイル機器を介した視聴だけでなく、テレビでの視聴も可能。スマートテレビであるAndroid TVを使用するか、Apple TVやAmazon Fire TV、Chromecastなどのデジタルデバイス、あるいはインターネット接続したPlayStation 4をテレビに接続することで視聴できる。パソコンとスマートフォンでは、『NBA Rakuten』移行後、ライブチャット機能が追加された。

料金プラン[編集]
「NBA Rakuten」はNBAの試合を観戦する手段として、計4つの料金プランを設けている。

BASIC PASS[編集]
日本人選手・スター選手が所属するチームの試合を中心に、『NBA Rakuten』が選定した試合のみ視聴可能となる。視聴できる試合数は、シーズン中週9試合以上 （平日1試合以上、休日2試合以上、日本語解説付き）。購入価格は月額990円／年額7700円。

TEAM PASS[編集]
選択した1チームの全試合が見放題となる。購入価格は月額1430円／年額15400円。

LEAGUE PASS[編集]
NBA全30チームの全試合、また、過去の名試合を振り返る「クラシックゲーム」や、選手のドキュメンタリーを含めた『NBA Rakuten』における全てのコンテンツが見放題となる。購入価格は月額2640円／年額19800円。

SINGLE GAME[編集]
視聴する試合を個別に購入するプラン。動画の視聴期間は購入から7日間。配信開始以前に購入した場合は、配信日時から7日間が視聴期限となる。1試合の購入価格は550円。

参考サイト[編集]
出典は列挙するだけでなく、脚注などを用いてどの記述の情報源であるかを明記してください。記事の信頼性向上にご協力をお願いいたします。（2020年10月）
NBA Rakutenリリースのお知らせ
新サービス「NBA Rakuten」とは
NBA Rakutenの無料コンテンツを一挙紹介！
楽天とNBA、「NBA Japan Games 2019 Presented by Rakuten」を開催
NBA FINALS 2019 PUBLIC VIEWING PARTY presented by Rakuten TV
NBA Fan Night
外部リンク[編集]
NBA Rakuten
NBA Rakuten News
NBA Rakuten - YouTube チャンネル
Rakuten TV




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=NBA_Rakuten&oldid=83925202」から取得
カテゴリ: 動画配信サービス別のオリジナル番組NBA関連のメディア楽天2017年開始のスポーツイベントスポーツのウェブサイト定額制動画配信サービスビデオ・オン・デマンドのサービス隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2020年10月内容の精度・確度に欠けている可能性のある記事参照方法

