




New ガンダムブレイカー

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
New ガンダムブレイカーNEW GUNDAM BREAKERジャンル
創壊共闘アクション対応機種
PlayStation 4、Steam開発元
クラフト&マイスター発売元
バンダイナムコエンターテインメント人数
1人オンライン時2人～6人メディア
BD-ROMダウンロード発売日
2018年6月21日対象年齢
CERO：B（12才以上対象）エンジン
アンリアルエンジン4その他
リモートプレイ対応テンプレートを表示
『New ガンダムブレイカー』（ニュー ガンダムブレイカー）は、バンダイナムコエンターテインメントより2018年6月21日に発売されたPlayStation 4用ゲームソフト。

目次

1 解説
2 登場人物
3 登場ガンプラ
4 楽曲
5 サウンドエディション収録曲
6 脚注
7 外部リンク


解説[編集]
ガンプラを題材にしたアクションゲーム『ガンダムブレイカー』シリーズの第4作。
通常版のほか、『ガンダムビルドファイターズ』シリーズや『ガンダムブレイカー』シリーズの楽曲20曲を収録した「ビルドＧサウンドエディション」、さらに限定ガンプラが付属した「プレミアムエディション」も同時発売[1]。
タイトルを『ガンダムブレイカー4』としなかった理由としては、遊び方が従来の作品からかなり変わったことや、本作から世界展開を考えていることから「New」と名付けられた[2]。前作『ガンダムブレイカー3』までは4人までの協力プレイが可能だったが、本作では3人対3人の協力・対戦プレイにも対応する。また、前作までは入手したパーツは戦闘終了後のハンガーでしかセットアップできなかったが、本作ではガンプラバトル中の装着も可能になった。舞台設定は1はお台場のイベント、2はシリアスな未来(という設定のVRゲーム)、3は商店街だったが、本作では「ガンブレ学園」となっている。これは2014年に放送されたアニメ『ガンダムビルドファイターズトライ』が学園物で人気を博したことから採用された。
前作に登場したプレイアブル機体で使用できなくなるものは基本的には無く[要出典]、さらに新機体が追加される。ただし、SDガンダム系は本作には登場しない。
ガンダムゲームシリーズで初めてSteam版が発売されている[3]。

登場人物[編集]
主人公
本作の主人公。私立ガンブレ学園に転校してきた2年生。デフォルトネームはキョウスケだが変更可能。
初期使用ガンプラはRX-78-2 ガンダム。
ミカグラ・ユイ
声 - 東山奈央
ガンブレ学園の3年生。主人公の幼馴染だが年上なので姉さんぶる癖がある。
使用ガンプラはガンダム・リリィ。
コウラ・イオリ
声 - 伊瀬茉莉也
ガンブレ学園の2年生。主人公のクラスの委員長。
普段はおとなしいが、ガンプラバトルに入ると性格が変わる。
使用ガンブラはガンダム・サファイア。
オオトリ・リョウコ
声 - 井上麻里奈
ガンブレ学園の3年生。現生徒会書記。
生徒会傘下のガンプラバトルチーム「ラプラスの盾」のチームリーダーでもある。
使用ガンプラはガンダム・パルフェノワール。
サクライ・マリカ
声 - 村川梨衣
ガンブレ学園の1年生。引っ込み思案だが、好きなことに関しては話し出すと止まらなくなってしまうことも。
バトルは苦手だが、ガンプラの組み立てが得意でフレームに関する知識は深い。
使用ガンプラはガンダム・マリカマル。
カミサカ・チナツ
声 - 佐倉綾音
ガンブレ学園の2年生。イオリとは幼なじみ。
可愛いものが好きで、使用するガンプラも可愛くデコレーションされたものを使う。
使用ガンプラはマックスキュート・ガンダム。
ダイクウジ・シオン
声 - 上坂すみれ
ガンブレ学園の2年生。
学園のアイドル的存在で、臣下(ファン)によって作られたチーム「シオン公国」のリーダーでもある。定期的にライブ活動を行っている。
主人公のことは「大佐」と呼び自分の親衛隊長としている。
使用ガンプラはダイクウジ・シオン専用ガンダム
アイダ・シエ
声 - 内田真礼
主人公の担任の先生。
座学よりも実戦が好きで、バトルルームでの授業が多い。
RECOCO
声 - ???
第08ガンプラ部のバトルシミュレーターを起動したところ、突如乱入してきた謎の人物。
姿はアバターで、これは好きなアニメのキャラクターを参考にしているらしい。
学園のことや生徒のことに詳しく、ハッキングも得意なようだ。
その正体は…？
使用ガンプラはガンダム・グリーンドール。
モリタ・ショウゴ
声 - 小野坂昌也
ガンブレ学園の3年生。生徒会傘下のガンプラバトルチーム「ラプラスの盾」のメンバー。
生徒会の威厳を笠に着て、因縁をつけては下級生からパーツを奪うなどしている。バトルの腕はあまりよくない。
サカキ・シモン
声 - 小西克幸
ガンブレ学園の2年生。生徒会傘下のガンプラバトルチーム「ゴールデンコスモス」のリーダー。
ナルシストで親が金持ち。チーム「ゴールデンコスモス」は彼が私財を投じた一級品の設備が特徴で、それ目当てに参加するものも多い。
シロイ・マスミ
声 - 林大地
ガンブレ学園の3年生。生徒会傘下のガンプラバトルチーム「AIRBRUSH of Z」のリーダー。
ガンプラの塗装の腕と塗装に対するこだわりが非常に強い。
シャクノ・リンコ
声 - 小澤亜李
ガンプラバトル実況担当。ガンブレ学園放送部部長。
好きなMSはヴィクトリーガンダム。
登場ガンプラ[編集]
機体名横の(★)は本作で新規に登場するガンプラ

モビルスーツバリエーション
サイコミュ・システム高機動試験機(★)[4]
機動戦士ガンダム 逆襲のシャア ベルトーチカ・チルドレン
ナイチンゲール(★)[4]
機動戦士ガンダム外伝 THE BLUE DESTINY
イフリート改(★)[4]
機動戦士ガンダム00V
ガンダムアヴァランチエクシアダッシュ(★)[4]
機動戦士ガンダム サンダーボルト
アトラスガンダム(★)[4]
ガンダムビルドダイバーズ
ガンダム AGEIIマグナム(★)[4]
ガンダムビルドファイターズ
スターバーニングガンダム(★)[4]
機動戦士ガンダム 鉄血のオルフェンズ
ガンダムキマリスヴィダール(★)[4]
ガンダムバエル(★)[4]
ガンダムバルバトスルプスレクス(★)[4]
ガンダムビルドファイターズトライ
すーぱーふみな(★)[5]
楽曲[編集]
テーマソング
Snatchaway
歌 - SKY-HI
サウンドエディション収録曲[編集]
ガンダムビルドファイターズ

ニブンノイチ
歌：BACK-ON
wimp ft. Lil' Fang (from FAKY)
歌：BACK-ON
Imagination > Reality
歌：AiRI
半パン魂
歌：ヒャダイン
ガンダムビルドファイターズトライ

セルリアン
歌：BACK-ON
Just Fly Away
歌：EDGE of LIFE
アメイジング ザ ワールド
歌：SCREEN mode
迷々コンパスはいらない
歌：StylipS
ガンダムビルドファイターズトライ アイランド・ウォーズ

The Last One
歌：BACK-ON
Roots of Happiness
歌：Elizabeth Elias
ガンダムビルドファイターズ GMの逆襲

Carry on
歌：BACK-ON
ガンダムブレイカー

INFINITY
歌：BACK-ON
Compulsion
A final showdown
ガンダムブレイカー2

Silent Trigger
歌：BACK-ON
Point Of No Return
Slashout
ガンダムブレイカー3

Mirrors
歌：BACK-ON
Apocalypse
Hurricane
脚注[編集]


^ 「New ガンダムブレイカー」PS4版が2018年6月21日，Steam版が6月22日に発売決定。物語を彩る6人のヒロインのイラストやキャストの情報も 4Gamer.net 2018年3月27日

^ ガンダムブレイカー』タイトルの“New”に込めた意味とは？ プロデューサー＆ディレクターインタビュー ファミ通.com 2018年2月27日

^ PC版「New ガンダムブレイカー」の発売日が9月25日に決定。配信時にはPS4版における“Ver.1.04”の内容を反映4Gamer

^ a b c d e f g h i j “モビルスーツ”. New ガンダムブレイカー.   バンダイナムコエンターテイメント. 2018年4月26日閲覧。

^ “PKG版予約特典”. New ガンダムブレイカー.   バンダイナムコエンターテイメント. 2018年4月26日閲覧。


外部リンク[編集]
New ガンダムブレイカー 公式サイト


表話編歴ガンダムシリーズのゲームアクションゲーム
機動戦士ガンダム(PS)
機動戦士ガンダム(PS2)
Lost War Chronicles
めぐりあい宇宙
宇宙、閃光の果てに…
戦士達の軌跡
友と君と戦場で。
終わらない明日へ
大決戦! 次元海賊デ・スカール!!
一年戦争
ガシャポンウォーズ
戦場の絆
Target in Sight
スカッドハンマーズ
ガンダム無双
ガンダム戦記(PS3)
大決戦!!騎士VS武者
G-ARMS
ガンダムメモリーズ
機動戦士ガンダムUC(PS3)
ガンダムブレイカー
2
3
New
モバイル
サイドストーリーズ
シューティングゲーム
ホットスクランブル
ネオバトリング
機動戦士ガンダム(SS)
ファイナルシューティング
THE BLUE DESTINY
コロニーの落ちた地で…
G-SAVIOUR
クライマックスU.C.
スピリッツオブジオン
MS戦線0079
オペレーショントロイ
サイコサラマンダーの脅威
OVER GALAXIAN
ロールプレイイングゲーム
CROSS DIMENSION 0079
トゥルーオデッセイ
GENERATION of C.E.
ナイトガンダム物語
光の騎士
伝説の騎士団
大いなる遺産
円卓の騎士
ラクロアンヒーローズ
シミュレーションゲーム
フォーミュラー戦記0122
MOBILITY FLEET0079
ギレンの野望
ジオン独立戦争記
アクシズの脅威
新ギレンの野望
ジオニックフロント
エンブレム オブ ガンダム
ガチャポン戦士
SDガンダムX
SDガンダムGX
SDガンダムGNEXT
SDガンダムジェネレーション
GGENERATION
エモーショナルジャム
SD戦国伝
大将軍列伝
機動武者大戦
データック SDガンダム
SDガンダムウォーズ
木馬の軌跡
ガンダムジオラマフロント
格闘ゲーム
機動戦士ガンダム
EX REVUE
SFC版機動武闘伝Gガンダム
ENDLESS DUEL
ガンダム・ザ・バトルマスター
vs.シリーズ
連邦vs.ジオン
エゥーゴvs.ティターンズ
DX
連合vs.Z.A.F.T.
II
ガンダムVS.ガンダム
NEXT(PLUS)
エクストリームバーサス
フルブースト
マキシブースト
ON
フォース
2
クロスブースト
ガンダムバーサス
バトルシリーズ
バトルタクティクス
バトルロワイヤル
バトルクロニクル
バトルユニバース
アサルトサヴァイブ
ザ・スリーディーバトル
SEEDバトルデスティニー
オンラインゲーム
カプセルファイターオンライン
バトルオンライン
ネットワークオペレーション
2
3
UniversalCentury.net
タクティクスオンライン
機動戦士ガンダム オンライン
バトルオペレーション（ネクスト、バトオペ2）
ガンダムコンクエスト
ガンダムブレイカーモバイル
その他
THE WAR FOR EARTH
不思議のダンジョン
機動劇団はろ一座
Power Formation Puzzle
カードビルダー
問・戦士
SDガンダム外伝 (Pipin)
トライエイジ
ゲイジング
モビルディスク
ガンダムデュエルカンパニー
パチスロ
MSガンダム
ガンダム
ガンダムII
ガンダムIII

一覧
カテゴリ


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=New_ガンダムブレイカー&oldid=82148121」から取得
カテゴリ: ガンダムシリーズゲーム作品ガンプラ2018年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトアクションゲーム学校を舞台としたコンピュータゲームUnreal Engineを採用したゲームソフト隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2021年6月コンピュータゲーム関連のスタブ記事

