




New スーパーマリオブラザーズ U

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
マリオシリーズ > スーパーマリオシリーズ > スーパーマリオブラザーズシリーズ > New スーパーマリオブラザーズ U 
New スーパーマリオブラザーズ UNew Super Mario Bros. U
ジャンル
横スクロールアクション対応機種
Wii U開発元
任天堂発売元
任天堂プロデューサー
手塚卓志木村浩之ディレクター
竹本聖隆デザイナー
足助重之岩本大貴菅野龍太郎音楽
横田真人藤井志帆美術
佐藤正信シリーズ
スーパーマリオブラザーズシリーズ人数
1人 - 5人（協力プレイ）メディア
専用光ディスクダウンロード販売発売日
 2012年11月18日 2012年11月30日 2012年11月30日 2012年12月8日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）ESRB：E（6歳以上）PEGI：3USK：0ACB：Gダウンロードコンテンツ
New スーパールイージ Uデバイス
Wii U GamePadWiiリモコン（プラス）売上本数
 約125万2654本[1] 581万本（2020年9月）[2]その他
ニンテンドーネットワーク対応Mii対応テンプレートを表示
『New スーパーマリオブラザーズ U』（ニュー スーパーマリオブラザーズ ユー、New SUPER MARIO BROS. U）は、任天堂開発・発売のWii U専用ゲームソフト。マリオシリーズ初のHD対応ソフトで、シリーズ4作目。
DLCであった『New スーパールイージ U』などの追加要素を加えた『New スーパーマリオブラザーズ U デラックス』がNintendo Switch用ソフトとして2019年1月11日に発売された。

目次

1 概要
2 バディプレイ
3 ゲームモード
4 ストーリー
5 ワールドとコース
6 登場キャラクター

6.1 プレイヤーキャラクター
6.2 ノンプレイヤーキャラクター
6.3 サポートキャラクター
6.4 敵キャラクター


7 アイテム
8 New スーパールイージ U

8.1 ワールドとコース


9 New スーパーマリオブラザーズ U デラックス
10 脚注

10.1 注釈
10.2 出典


11 関連項目
12 外部リンク


概要[編集]
スーパーマリオシリーズの中でも横スクロール・サイドビューのジャンプアクションゲームである『スーパーマリオブラザーズ』の流れを汲む「2Dマリオ」・「王道マリオ」と呼ばれる作品の1つ。Wii U本体と同時発売のローンチタイトルである[3]。2011年6月8日に初めて発表された時のタイトルは『New スーパーマリオブラザーズ Mii』だった[4]が、Wii Uの最初のソフトになることから、「New スーパーマリオブラザーズ U」にタイトルを改めて発売した。イメージカラーはターコイズブルー。
同じ系列の作品で2009年にWii用として発売された『New スーパーマリオブラザーズ Wii』はWiiリモコン（プラス）を4本使用して、4人までの同時プレイが可能だったが、本作では4人までのキャラクター操作にWii U GamePadによる「バディプレイ」を併用することで、シリーズ最多となる5人同時プレイが可能となる。Wii U GamePadのみでの1人プレイ（TVなし）も可能。Wii U PROコントローラーは当初非対応だったが、2013年6月19日のソフトウェア更新により対応した。『Wii』と同様にオンラインマルチプレイには非対応となっている。
他の多くのWii U用ソフト同様に、小売店でのパッケージ版（Wii U専用12cm光ディスク）のほかに、インターネットを利用したニンテンドーeショップからのダウンロード販売も行われている。

バディプレイ[編集]
協力プレイにおいて、Wii U GamePadを操作するプレイヤーには、ほかのプレイヤーをサポートする特殊な役割が与えられる。これはキャラクターを操作するのではなく、GamePadのタッチパネル画面をタッチすることで、そこにブロックを設置することができる、というものである。これを足場として利用することで、通常では行けないところに行ったり、落下しそうなプレイヤーを助けることが可能。ただし、このブロックはすぐに消えてしまうので、上手くプレイヤー同士が息を合わせる必要がある。敵キャラクターにタッチすると、一時的に動きを止めることも可能。
協力プレイ時のWii U GamePadはバディプレイ専用となるため、Wiiリモコンの代わりにすることはできない。GamePadでもマリオ一人でならキャラクター操作はできるが、逆にWiiリモコンやWii U PROコントローラーでバディプレイをする事やGamePadでマリオ以外のキャラを操作する事はできない。バディプレイでないキャラクター操作による協力プレイを行う場合は、WiiリモコンかWii U PROコントローラーをキャラクター操作の参加人数分を用意する必要がある。
なお、開発プログラマーがWiiリモコンとWii U GamePad（右手の中指でタッチ）を同時に使用して、ひとりでバディプレイを行う「ノーバディプレイ」を実現している[5]。

ゲームモード[編集]
今作では、物語本編にあたる「ストーリーモード」のほかに、「with Miiモード」と総称される3つのゲームモードが用意されている。

おだいモード
タイムアタックや連続1UP、コイン、その他、バディプレイといったカテゴリに分かれたお題をクリアしていくモード。
ブーストモード
全コースが自動でスクロールし、ミスをせずにコインを取っていくことでスクロールのスピードが上昇していき、クリアするタイムを競うモード。
コインバトル
『New スーパーマリオブラザーズ Wii』にあったモード。今作では個人戦とチーム戦を選ぶことができる。
コインエディット
コインをバトル専用コースに自分の思うように配置して楽しむことができるモード。
ストーリー[編集]
ある日、マリオとルイージがピーチ姫達とピーチ城でお茶会をしていると、クッパ達の飛行船が出現し、そこから巨大なクッパの手が出現した。いつものようにピーチ姫をさらうのかと思われたが、今回は、逆にクッパ達は隙を突いてマリオとルイージ、きいろキノピオとあおキノピオに攻撃し、気を失っている隙にマリオ達4人をピーチ城から遠く離れた場所ヘ投げ飛ばしてしまい、ピーチ城を乗っ取ってしまう。マリオ達はピーチ姫を助けるため、ピーチ城へ向かう。

ワールドとコース[編集]
今作のマップは、全てのワールドが1つのマップに繋がっていることが特徴である。前3作のように任意に到達したワールドを選択することができないが、2つ目のワールドの最初のステージをクリアすることで各ワールドのスタート地点に、到達したワールドをワープできる「ワープ土管」が出現するようになる。
今作にはワールドの分岐があり、ワールド2クリア後にワールド3とワールド4で分岐ようになって、どちらかのワールドをクリアすれば、ワールド5へ進めるようになる。また一部ワールドにはステージが分岐する箇所があり、その場合もどちらかのステージをクリアすれば、次のステージへ進めるようになる。

ドングリへいげん（ワールド1）
大きなスーパードングリの木が目印の、緑豊かな最初のエリア。隠しコースのある所のみ、ミントしょとうのような水のエリアにある。マップ上の敵はパックンフラワー。ボスはレミー。
デザートさばく（ワールド2）
アイスクリームやケーキなどのデザートと、石像のキャラクター「イワヘム」が点在する、砂漠のエリア。隠しコースのある所のみ、フローズンだいちのような氷エリアにある。マップ上の敵はクリボーとファイアブロス。ボスはモートン。
ミントしょとう（ワールド3）
海に浮かぶ多数の小島が舞台のエリア。巨大な沈没船も存在。ビーチや水中など、常に水を近くにした冒険となる。マップ上の敵はプクプク。ボスはラリー。
フローズンだいち（ワールド4）
雪が降りしきる雪原のエリア。足場が滑りやすい氷だったり、上からツララが落ちてきたりするコースも多い。マップ上の敵はペンタロー。ボスはウェンディ。
ソーダジャングル（ワールド5）
こんもりした森林の部分と、テレサが生息する不気味で薄暗い世界の2つで構成されるエリア。隠しコースのある所のみ、マシュマロうんかいのような雲の上のエリアにあるが、マップ上でBGMはソーダジャングルのBGMとなっている。マップ上の敵はテレサ。ボスはイギー。
ロックさんみゃく（ワールド6）
険しく足場の悪い岩場や崖で構成されたエリア。砦が2つ存在する。マップ上のスイッチを押すことで進路が変わる。ボスはロイ。
マシュマロうんかい（ワールド7）
空に浮かぶ雲のエリア。ステージのほとんどがアスレチック面で構成されている。マップ上の敵はチョロボン。ボスはルドウィッグ。
ピーチ城（ワールド8）
クッパによって変わり果てた姿のピーチ城。周囲のお堀にたたえられた水は溶岩に替えられてしまっており、城の内部自体にも大きく手が加わっており、城の外見以外の元の面影はほぼない。ボスはクッパ。クリア後は他のステージからの外見は元に戻っているが、ステージ内は依然クッパたちに占領された状態のままになっている。
スペシャルスター（ワールド9）
ピーチ城をクリアすると出現するスターに囲まれた世界。各ワールドのスターコインを全て集めることで、そのワールドに対応したコースがプレイできるようになる。このワールドは、ワープ土管を利用しないと行くことが出来ない。また難易度は非常に高い。
ひみつのしま
「ピーチ城」をクリアすると出現する小さな島。トッテンが住み着いている秘密の小屋で、これまで獲得したコインやアイテム、ゴールした回数などの様々な記録を確認できる。
登場キャラクター[編集]
プレイヤーキャラクター[編集]
ストーリーモードでの1人プレイはマリオのみ（おてほんプレイの途中で操作に切り替えた場合はルイージも操作可能）で、マルチプレイは1Pが自動的にマリオになり、2〜4Pはマリオ以外のキャラクターを選択してプレイする。
ストーリーモード以外のモードでは、1Pでもマリオ以外のキャラクターを選択してプレイでき、Miiをプレイヤーキャラクターとして選択することが出来る。

マリオ
本作の主人公。
ルイージ
マリオの双子の弟。能力はマリオと同じ。
あおキノピオ・きいろキノピオ
『New スーパーマリオブラザーズ Wii』に続いて、青と黄色のキノピオがプレイヤーキャラクターとして登場。能力はマリオやルイージと変わらない。
赤のキノピオは、キノピオの家でアイテムを提供してサポートをしてくれる。
Mii
「with Miiモード」（ストーリーモード以外）で使用可能。
キノピコ
『デラックス』より登場。専用アイテム「スーパークラウン」でピーチ姫にソックリな「キノピーチ」に変身することが出来る。
キノピーチはスカートを膨らませることでムササビマリオ同様滑空および2段ジャンプが可能なほか、落下しても自動的に復活できる機能を持つ[6]。
ノンプレイヤーキャラクター[編集]
この項目ではプレイヤーが操作するキャラクターではない重要キャラクターについて記述する。

ピーチ姫
たびたびクッパにさらわれるキノコ王国のお姫様。今回はさらわれるのではなく、ピーチ城を乗っ取られたために、やはりマリオ達に助けを求める。
クッパ
クッパ軍団のボス。ピーチ姫をさらう大魔王。今回は、ピーチ姫をさらっていくのではなく、手下と共にピーチ城を乗っ取る。
クッパ7人衆
『New スーパーマリオブラザーズ 2』に引き続き登場。今回の戦う順番はレミー、モートン、ラリー、ウェンディ、イギー、ロイ、ルドウィッグ（なお、ラリーとウェンディは順番が分岐する可能性がある）。
クッパJr.
クッパの息子。『New スーパーマリオブラザーズ Wii』以来の7人衆との共演。「ソーダジャングル」と「マシュマロうんかい」にある飛行船のボスで、クッパJr.クラウンに乗って登場する。今作では潜水艇仕様のものも登場する他、「ピーチ城」の上層では巨大化したクッパと共に現れて父を援護する。
サポートキャラクター[編集]
ヨッシー
『New スーパーマリオブラザーズ Wii』に続いて登場。Wii版と同じく、特定のコースで協力してくれるのみで、ゴールすると別れてしまう。
ちびヨッシー
New スーパーマリオブラザーズシリーズとしては、初登場。色によって能力の違う3種類が登場。
大きな敵以外は大抵は食べてしまえるが、『スーパーマリオワールド』とは違い、いくら敵を食べても大人になることはない。また、大人のヨッシーが苦手とするオバケも平気なようで、オバケ屋敷でも平然としており、テレサだろうと構わず食べてしまう。
持っていると水中の移動がしやすくなり、また水中スピンで速く移動することもできる。
下記のうち、アワちびヨッシーとフウセンちびヨッシーはワールドマップで出会い、連れ歩くことができる。ただし、砦や城、飛行船には連れていけない。ヒカリちびヨッシーだけは特定のコースでしか出会えず、ゴールすると別れてしまう。
フウセンちびヨッシー
風船のように膨らみ、上昇することができるピンクのちびヨッシー。一度に何回も上昇することができるが、上昇できる高さは回数を重ねるごとにだんだんと低くなっていき、やがてしぼんで落下する。
アワちびヨッシー
泡を吐く、青いちびヨッシー。泡に当たった敵は、コインや1UPキノコなどのアイテムに変わる。また、吐いた泡を踏んでジャンプすることも可能。
ヒカリちびヨッシー
光ってライトの役割をする、黄色いちびヨッシー。暗闇を照らすだけでなく、一瞬だけ強く光って敵を驚かせることもできる。ヒカリちびヨッシーをゴールポールまで連れていくと、1UPできる。
敵キャラクター[編集]
クッパ、7人衆、クッパJr.については「#ノンプレイヤーキャラクター」を、ザコキャラクターについては「New スーパーマリオブラザーズシリーズのキャラクター一覧#New スーパーマリオブラザーズ U」を参照
トッテン
新キャラクター。キノピオの家からアイテムを盗んでクリアしたコースに隠れ、捕まえるとアイテムを獲得できる。クリア後出現するひみつのしまにアジトがあり、そこにマリオの記録を研究していることと一人称が「オイラ」であることが判明する。
『New スーパールイージ U』および『デラックス』のマルチプレイではプレイヤーキャラクターとしても選択可能。敵に当たってもダメージを受けない。
ブンブン
『スーパーマリオ 3Dランド』以来の登場。「ロックさんみゃく」の1つ目までの、全ての砦のボスとしてマリオ達と戦う。ワールドが進む度に攻撃方法が変化する。なお、甲羅に小さなトゲがある点は3Dランドと異なっている。
K.K
『スーパーマリオワールド』以来から約22年振りに復活。「ロックさんみゃく」の2つ目の砦にのみ登場する。また、砦ではカメックの魔法により巨大化し、ボスとして戦う。
カメック
『New スーパーマリオブラザーズ Wii』に続いて登場。今回は単身で出現して、砦のステージで魔法を使ってブンブンとK.Kを援護する。「マシュマロうんかい」では砦のボスとしてマリオ達と戦う。
アイテム[編集]
※はストックでもらえるアイテム。ストックアイテムは『マリオ3』では全種合わせて28個、Wii版では各アイテムごとに99個まで持てたが、今作では全種合わせてわずか10個しか持てなくなった。

スーパーキノコ（※）
取るとスーパーマリオになる。詳細はスーパーキノコを参照。本作では残機が上限（99人）に達していても帽子を脱がなくなった（チビマリオも同様）。
ファイアフラワー（※）
取るとファイアマリオになる。詳細はファイアフラワーを参照。
アイスフラワー（※）
取るとアイスマリオになる。『New スーパーマリオブラザーズ Wii』に続いて登場。詳細はアイスフラワーを参照。
マメキノコ（※）
New スーパーマリオブラザーズシリーズの前3作に引き続き登場。取ると体が縮んでマメマリオになり、水上を走れ、ジャンプの滞空時間が長くなり、小さな土管にも入れる。かわりに力は弱くなり、通常ジャンプで倒せる敵もヒップドロップしなければ倒せない。今作では垂直な壁や天井も走れるようになった。
スーパードングリ（※）
本作で唯一の新登場のアイテムで、どんぐりの形をしたアイテム。取るとムササビマリオに変身し、落下中に2ボタン（Wii U GamePadはBボタン）を押し続けて十字キー左右で移動することで、空中を滑空できるようになる。滑空中にWiiリモコンを振ること（Wii U GamePadはZRボタン）で、一時的に高く上昇したり、少しの間壁に張り付いたりすることもできる。ただし、高く上昇できるのは一度に一回しか出来ないため、再度上昇するには敵を踏むか地面に着地する必要がある。ダメージを受けるとスーパーマリオに戻る。
パワードングリ（※）
トッテンを捕まえるともらえる、「P」と書かれたドングリ。使うと、着地しなくても何度でも上昇できるパワームササビマリオになれる。コースをクリアすると、普通のムササビマリオになる。まれにパワードングリが道に出てくる場合もある。ダメージを受けるとスーパーマリオに戻る。
プロペラキノコ（※）
Wii版に続いての登場。使うとプロペラマリオになり、回転して飛べるようになる。同じ飛行アクションであるムササビマリオとは操作感覚が異なり、これによりバディプレイに頼らなくても高い所に上れる。『New スーパーマリオブラザーズ U』ではスペシャルスターにしか登場しない。
ペンギンスーツ（※）
こちらもWii版に続いての登場。使うとペンギンマリオになり、アイスボールを投げたり氷上でも滑らなくなり、腹滑りができるようになる。『New スーパーマリオブラザーズ U』ではスペシャルスターにしか登場しない。
スーパースター（※）
マリオシリーズでお馴染みのアイテム。詳細はスーパースターを参照。
1UPキノコ
取るとそのプレイヤーの残り人数が1人増える。詳細は1UPキノコを参照。
3UPムーン
スーパーマリオワールドにも登場したアイテム。ストーリーモードの時にバディプレイの人が特定の場所をタッチすると出現し、獲得すると取ったプレイヤーの残り人数が一気に3人増える。ただし、獲得できるのが困難な場所になっている。
New スーパールイージ U[編集]
New スーパールイージ UNew Super Luigi Uジャンル
アクション対応機種
Wii U開発元
任天堂発売元
任天堂メディア
追加コンテンツ（ダウンロード販売）専用光ディスク発売日
追加コンテンツ版 2013年6月19日パッケージ版 2013年7月13日 2013年7月26日 2013年7月27日 2013年8月25日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）ESRB：E（6歳以上）売上本数
 14万本[7] 307万本（2021年3月）[2]テンプレートを表示
『New スーパールイージ U』（ニュー スーパールイージ ユー、New SUPER LUIGI U）は『NewマリオU』の有料追加コンテンツ。第一報は2013年2月14日の「Nintendo 3DS Direct Luigi special 2013.2.14」の中で発表された。
本モードではルイージが主人公となり、マリオは登場しない（このためタイトルロゴは、New SUPER LUIGI BROS. U の "BROS." 部分が緑の×印で消されたものとなっている。ただし、OPにはマリオ本人こそ登場しないが彼の帽子が登場している）。『NewマリオU』とワールドマップは共通だが、登場する82コースは全て一新されている。1ステージあたりの制限時間は全ステージ100カウント[8]と短く、短時間で遊べる仕様になっている。
マルチプレイでは、ルイージ、きいろキノピオ、あおキノピオに加えて、『NewマリオU』では敵キャラクターだったトッテンが使用可能。トッテンはアイテムを取得することができない（得点のみ手に入る）代わりに敵にぶつかってもダメージを受けない、初心者向けのキャラクターである。また1人用モードでも、WiiリモコンのBボタン（Wii U GamePadではZLボタン）を押しながらコースを選択をすることでトッテンを使用してプレイできる。ルイージは、ジャンプ力が高いがブレーキが利き難くて滑りやすい[9]という独特のアクションが特徴であるが、きいろキノピオとあおキノピオ、およびトッテンもルイージと同じ能力で操作をする。
ルイージ生誕30周年を記念して、『NewマリオU』を所持していないユーザーや、家庭にネット環境のないユーザーのために、本モードのみを収録したパッケージ版（Wii U専用ディスクソフト）も発売された（2013年内限定出荷）。タイトル画面とデモ画面の違いを除けばダウンロード追加コンテンツ版と同じであるが、セーブデータがパッケージ版と追加コンテンツ版とは異なっている。

ワールドとコース[編集]
前述の通り、『NewマリオU』とワールドマップは共通であるため、各ワールドの名称も『NewマリオU』と同一である。ただし、コース内容、コース名は全て一新されており、「ドングリへいげん」と「デザートさばく」は隠しコースのアイコンも変更されている。

New スーパーマリオブラザーズ U デラックス[編集]
New スーパーマリオブラザーズ U デラックスNew Super Mario Bros. U Deluxeジャンル
横スクロールアクション対応機種
Nintendo Switch開発元
任天堂発売元
任天堂販売元
任天堂プロデューサー
手塚卓志木村浩之ディレクター
竹本聖隆デザイナー
足助重之岩本大貴菅野龍太郎音楽
横田真人藤井志帆美術
佐藤正信人数
1人 - 4人メディア
Nintendo Switchゲームカードダウンロード販売発売日
 2019年1月11日 2019年12月10日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）ESRB：E（6歳以上）PEGI：3USK：0ACB：Gデバイス
Joy-ConNintendo Switch Proコントローラー売上本数
 131万本（2021年3月末時点）[注釈 1]

 1,044万本（2021年3月末時点）[13]その他
ニンテンドーネットワーク対応Mii対応テンプレートを表示
『New スーパーマリオブラザーズ U デラックス』（ニュー スーパーマリオブラザーズ ユー デラックス、New SUPER MARIO BROS. U DELUXE）は2019年1月11日に発売されたNintendo Switch用ソフト。
キャッチコピーは「いつでも、どこでも、誰とでも、マリオ。」[14]。
『New スーパーマリオブラザーズ U』および『New スーパールイージ U』を収録した上、新たに「キノピコ」と「トッテン」がプレイキャラとして使えるようになった[15]（あおキノピオはきいろキノピオのバリエーションとして登場する）。ただし、Wii U Game Padが使えず画面が1つしかないため、バディプレイは廃止された。

脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ 69万本（2019年1月-2019年3月）[10]、33万本（2019年4月-2020年3月）[11]、29万本（2020年4月-2021年3月）[12]の合算。


出典[編集]


^ “Wii Uの国内累計販売台数が300万台を突破”.   ファミ通.com (2016年1月15日). 2016年1月16日閲覧。

^ a b “株主・投資家向け情報：販売データ - 主要ソフト販売実績 Wii U専用ソフト”.   任天堂. 2021年5月7日閲覧。

^ 本体とマリオシリーズが同時発売されるのは、1996年にNINTENDO64と『スーパーマリオ64』以来、16年振り。

^ “任天堂 E3 2011情報”.   任天堂. 2013年4月12日閲覧。

^ “New スーパーマリオブラザーズ U 篇 3. “ノーバディプレイ””. 社長が訊く『Wii U』.   任天堂 (2012年11月16日). 2012年11月17日閲覧。

^ “全164コース! 『New スーパーマリオブラザーズ U』がデラックスになってNintendo Switchに登場!”.   任天堂 (2018年9月14日). 2018年9月19日閲覧。

^ “2013年度 第74期 （2014年3月期） 決算説明会資料 (PDF)” (日本語).   任天堂 (2014年5月8日). 2014年5月10日閲覧。

^ 1カウント＝1秒に設定されているため100秒。ボス戦突入時は残り時間が増加する。

^ ファミコン・ディスクシステム『スーパーマリオブラザーズ2』からの設定。

^ “任天堂株式会社 2019年3月期 決算参考資料 (PDF)”.   任天堂 (2019年4月25日). 2019年4月25日閲覧。

^ “任天堂株式会社 2020年3月期 決算参考資料 (PDF)”.   任天堂 (2020年5月7日). 2020年5月8日閲覧。

^ “任天堂株式会社 2021年3月期 決算参考資料 (PDF)”.   任天堂 (2021年5月6日). 2021年5月6日閲覧。

^ “株主・投資家向け情報：業績・財務情報 - 主要タイトル販売実績 Nintendo Switch専用ソフト”.   任天堂. 2021年5月6日閲覧。

^ “Nintendo Switch｜ダウンロード購入｜New スーパーマリオブラザーズ U デラックス”.   任天堂. 2019年4月30日閲覧。

^ “『New スーパーマリオブラザーズ U』がNintendo Switchで2019年1月11日に発売！ トッテンとキノピコが新登場【Nintendo Direct】”. ファミ通.com (2018年9月14日). 2018年9月16日閲覧。


関連項目[編集]
スーパーマリオメーカー
スーパーマリオメーカー for ニンテンドー3DS
スーパーマリオメーカー2
外部リンク[編集]
New スーパーマリオブラザーズ U 公式サイト
New スーパールイージ U 公式サイト
New スーパーマリオブラザーズ U デラックス 公式サイト
New Super Mario Bros. U Channel - YouTubeチャンネル
社長が訊く『Wii U』New スーパーマリオブラザーズ U 篇


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

表話編歴マリオシリーズスーパーマリオ
2D
SMB
スーパーマリオブラザーズ
スーパーマリオブラザーズ2
スーパーマリオUSA
スーパーマリオブラザーズ3
スーパーマリオワールド
New SMB
Newスーパーマリオブラザーズ
NewスーパーマリオブラザーズWii
Newスーパーマリオブラザーズ2
NewスーパーマリオブラザーズU
マリオランド
スーパーマリオランド
スーパーマリオランド2 6つの金貨

3D
箱庭探索型
スーパーマリオ64
スーパーマリオサンシャイン
スーパーマリオ オデッセイ
コースクリア型
スーパーマリオギャラクシー
スーパーマリオギャラクシー2
スーパーマリオ 3Dランド
スーパーマリオ 3Dワールド


リメイク作品
2D
スーパーマリオコレクション/スペシャルパック
スーパーマリオブラザーズデラックス
スーパーマリオアドバンス
スーパーマリオアドバンス2
スーパーマリオアドバンス3
スーパーマリオアドバンス4
New スーパーマリオブラザーズ U デラックス
3D
スーパーマリオ64DS
スーパーマリオ 3Dコレクション
スーパーマリオ 3Dワールド + フューリーワールド

ルイージ
ルイージマンション
ルイージマンション2
ルイージマンション3
NewスーパールイージU
ツールゲーム
マリオペイント
マリオアーティストシリーズ
マリオのふぉとぴー
スーパーマリオメーカー
for ニンテンドー3DS
スーパーマリオメーカー2
教育ソフト
ミッシング!
タイムマシン
コラボレーション
オールナイトニッポンSMB
いただきストリート
DS
Wii
DDR with マリオ
パズドラ マリオエディション
マリオ+ラビッツ キングダムバトル
その他
マリオブラザーズ
ホテルマリオ
マリオクラッシュ
スーパーマリオボール
スーパープリンセスピーチ
進め! キノピオ隊長
役満DS
ニンテンドーDSi電卓
ニンテンドーDSi時計
Super Mario Run
SUPER MARIO BROS. 35
関連作品
ドンキーコングシリーズ
ゲーム&ウオッチ
夢工場ドキドキパニック
ゲームボーイギャラリー
大乱闘スマッシュブラザーズシリーズ
amiibo
非公式
改造マリオ
各シリーズの関連項目
キャラクター
表話編歴マリオシリーズのキャラクター人間
マリオ
ルイージ
ピーチ
デイジー
ワリオ
ワルイージ
ポリーン
ロゼッタ
オヤ・マー博士
*キノコ族
キノピオ
クリボー
恐竜
キャサリン
ウンババ
*コングファミリー
初代ドンキーコング（クランキーコング）
ドンキーコングJr.
2代目ドンキーコング
ディディーコング
ディクシーコング
*クッパファミリー
クッパ
コクッパ
ラリー
モートン
ウェンディ
イギー
ロイ
レミー
ルドウィッグ
クッパJr.
ミニクッパ
*カメ族
ノコノコ
パタパタ
ジュゲム
トゲゾー
ハンマーブロス
ガボン
カロン
メット
カメック
ヨッシー
ヘイホー系
ヘイホー
ムーチョ
ボロドー
陸上生物
チョロプー
ハナチャン
チョロボン
スローマン
バサバサ
ハックン
海洋生物
プクプク
ゲッソー
オバケ
テレサ
キングテレサ
バケバケ
その他の生物
クモクモーン
アイクン
星の精
ヒポポン
植物
パックンフラワー
ボスパックン
サンボ
フラワーさん
兵器・トラップ
バブル
ファイアバー
ボムへい
キラー
ワンワン
ドッスン
バッタン
ビリキュー
メカクッパ
*キャラクター一覧
スーパーマリオブラザーズシリーズ
スーパーマリオワールドシリーズ
マリオランドシリーズ
3Dアクションマリオシリーズ
New スーパーマリオブラザーズシリーズ
マリオ&ルイージRPGシリーズ
その他作品

一覧
カテゴリ表話編歴マリオカートシリーズの登場レーサー（初登場作品順）スーパー
マリオ - ルイージ - ピーチ - ヨッシー - クッパ - ドンキーコングJr. - ノコノコ - キノピオ

64
ドンキーコング - ワリオ

ダブルダッシュ!!
デイジー - ディディーコング - キャサリン - パタパタ - クッパJr. - ベビィマリオ - ベビィルイージ - ワルイージ - キノピコ - ボスパックン - キングテレサ

DS
ヘイホー - カロン - HVC-012

Wii
Mii - ベビィピーチ - ベビィデイジー - ファンキーコング - ほねクッパ - ロゼッタ

7
メタルマリオ - ハニークイーン - ハナチャン - ジュゲム

8
イギー - ロイ - レミー - ラリー - ウェンディ - ルドウィッグ - モートン - ベビィロゼッタ - ピンクゴールドピーチ -  リンク - タヌキマリオ - ネコピーチ - むらびと (男の子) - むらびと (女の子) - しずえ

8 デラックス
ガール - ボーイ

ツアー
キノピーチ - ポリーン - ハンマーブロス - チョロプー - ディクシーコング

アーケードグランプリ
パックマン - ミズ・パックマン - アカベイ

アーケードグランプリ2
まめっち

アーケードグランプリDX
どんちゃん


キャラクターシリーズ
表話編歴ドンキーコングシリーズゲーム
ドンキーコング
ドンキーコング
ドンキーコングJR.
ドンキーコング3
ドンキーコング (ゲームボーイ)
スーパードンキーコング
本編シリーズ
スーパードンキーコング
スーパードンキーコング2
スーパードンキーコング3
ドンキーコング64
ドンキーコング リターンズ
ドンキーコング トロピカルフリーズ
GBシリーズ
スーパードンキーコングGB
DKL
DKGB D&D
リメイク
DK2001
SDK（GBA）
SDK2（GBA）
SDK3（GBA）
DKR3D

マリオvs.ドンキーコング
Mvs.D
Mvs.Dミニミニ大行進!
Mvs.Dミニミニ再行進!
Mvs.D突撃!ミニランド
M&Dミニミニカーニバル
Mvs.Dみんなでミニランド
レースゲーム
ディディーコングレーシング（DS版）
たるジェットレース
その他のゲーム

ドンキーコングJR.の算数遊び
ドンキーコンガシリーズ
ぶらぶらドンキー
ジャングルビート
ジャングルクライマー
関連シリーズ
ゲーム&ウオッチ
ゲームボーイギャラリー
ファミコンミニ
GAME & WATCH COLLECTION

共演・客演
マリオシリーズ
マリオカートシリーズ
マリオパーティシリーズ
マリオゴルフシリーズ
マリオテニスシリーズ
スーパーマリオスタジアムシリーズ
スーパーマリオストライカーズ
マリオストライカーズ チャージド
マリオスポーツ スーパースターズ
ヨッシーシリーズ
ヨッシーアイランドDS
クロスオーバー
大乱闘スマッシュブラザーズシリーズ
マリオバスケ 3on3
マリオ&ソニック AT オリンピック（バンクーバー
ロンドン
ソチ
リオ
東京）
MARIO SPORTS MIX


メディアミックス

アニメ
カードゲーム
漫画
ウホウホドンキーくん
マリオとドンキー
スーパーマリオくん（嵩瀬ひろし版）

キャラクター
DK
初代ドンキー (クランキー)
ドンキーコングJr.
ポリーン
マリオ
SDK
2代目ドンキー
ディディーコング
ディクシーコング
キングクルール
クリッターコングファミリー
アニマルフレンド
クレムリン軍団
ティキ族

関連企業
任天堂
レア社
バンダイナムコエンターテインメント
パオン・ディーピー
Nintendo Software Technology
レトロスタジオ
テレビ東京
表話編歴ヨッシーシリーズゲーム作品（ジャンル別）
アクションゲーム
ヨッシーアイランド（スーパーマリオアドバンス3） - ヨッシーストーリー - ヨッシーの万有引力 - キャッチ!タッチ!ヨッシー! - ヨッシーアイランドDS - ヨッシー New アイランド - ヨッシー ウールワールド（ポチと! ヨッシー ウールワールド） - ヨッシークラフトワールド

パズルゲーム
ヨッシーのたまご - ヨッシーのクッキー - ヨッシーのパネポン

ガンシューティングゲーム
ヨッシーのロードハンティング（スーパースコープ）


キャラクター
ヨッシー - ヘイホー - カメック - ハナチャン

漫画
ヨッシーくん

共演・客演
マリオカートシリーズ - マリオパーティシリーズ - マリオゴルフシリーズ - マリオテニスシリーズ - 大乱闘スマッシュブラザーズシリーズ

関連企業
任天堂 - ゲームフリーク - エイプ - トーセ - インテリジェントシステムズ - アートゥーン - アーゼスト - グッド・フィール

表話編歴ワリオシリーズワリオランド
ワリオランド
アワゾンの秘宝
盗まれた財宝
不思議なオルゴール
ヨーキのお宝
ワリオワールド
怪盗ワリオ・ザ・セブン
シェイク
メイド イン ワリオ
メイド イン ワリオ
あつまれ!!
まわる
さわる
おどる
うつす
俺
ゲーム&ワリオ
ゴージャス
その他
マリオとワリオ
ワリオの森
Wario Blast: Featuring Bomberman!
マリオシリーズ関連作品
スーパーマリオランド2 6つの金貨
マリオカートシリーズ
マリオパーティシリーズ
マリオゴルフシリーズ
マリオテニスシリーズ
その他関連作品
大乱闘スマッシュブラザーズシリーズ
キャラクター
ワリオ
初代ワリオランドのキャラクター
メイド イン ワリオシリーズのキャラクター
関連企業
任天堂
インテリジェントシステムズ
トレジャー
朱雀
グッド・フィール

派生シリーズ
表話編歴マリオカートシリーズ据置機
スーパー - 64 - ダブルダッシュ!! - Wii - 8（デラックス） - ライブ ホームサーキット

携帯機
アドバンス - DS - 7

スマートフォン
ツアー

アトラクション
クッパの挑戦状

アーケード
アーケードグランプリ - アーケードグランプリ2 - アーケードグランプリDX - アーケードグランプリVR

関連項目
任天堂 - インテリジェントシステムズ - バンダイナムコエンターテインメント - バンダイナムコアミューズメント - レトロスタジオ - DeNA

表話編歴マリオパーティシリーズ据置機
マリオパーティ - 2 - 3 - 4 - 5 - 6 - 7 - 8 - 9 - 10 - スーパー

携帯機
マリオパーティ アドバンス - DS - アイランドツアー - スターラッシュ - 100ミニゲームコレクション

関連項目
Wii Party - Wii Party U

関連企業
任天堂 - ハドソン - カプコン - シーエイプロダクション - エヌディーキューブ

表話編歴マリオRPG・ペーパーマリオシリーズスーパーマリオRPG
スーパーマリオRPG

ペーパーマリオ
マリオストーリー - ペーパーマリオRPG - スーパーペーパーマリオ - ペーパーマリオ スーパーシール - ペーパーマリオ カラースプラッシュ - ペーパーマリオ オリガミキング

マリオ&ルイージRPG
1 (DX) - 2 - 3 (DX) - 4 - ペーパーマリオMIX

その他
パズル&ドラゴンズ スーパーマリオブラザーズ エディション - マリオ+ラビッツ キングダムバトル

関連企業
任天堂 - スクウェア - インテリジェントシステムズ - アルファドリーム

表話編歴マリオシリーズのスポーツゲームゴルフ
マリオゴルフシリーズ（ゴルフJAPANコース - ゴルフUSコース - マリオオープンゴルフ - マリオゴルフ64 - GB - モバイルゴルフ - ファミリーツアー - GBAツアー - ワールドツアー - スーパーラッシュ）

テニス
マリオテニスシリーズ（マリオテニス64 - GB - GC - アドバンス - オープン - ウルトラスマッシュ - エース）

バスケットボール
マリオバスケ 3on3

野球
スーパーマリオスタジアムシリーズ（ミラクルベースボール - ファミリーベースボール）

サッカー
スーパーマリオストライカーズ - マリオストライカーズ チャージド

マリオ&ソニック AT オリンピック
北京オリンピック - バンクーバーオリンピック - ロンドンオリンピック - ソチオリンピック - リオオリンピック - 東京オリンピック

複合・その他
MARIO SPORTS MIX - マリオスポーツ スーパースターズ

関連企業
任天堂 - キャメロット - エレクトロニック・アーツ - スクウェア・エニックス - バンダイナムコゲームス - Next Level Games - セガ - バンダイナムコスタジオ

表話編歴マリオシリーズのパズルゲームレッキングクルー
レッキングクルー - レッキングクルー'98

ドクターマリオ
表話編歴ドクターマリオドクターマリオ派生作品

ドクターマリオ&パネルでポン - ちょっとDr.MARIO - NINTENDOパズルコレクション - ドクターマリオ ワールド

Dr.MARIO & 細菌撲滅
Dr.MARIO & 細菌撲滅 - Dr.LUIGI & 細菌撲滅 - Dr.MARIO ギャクテン!特効薬 & 細菌撲滅


細菌撲滅
もっと脳を鍛える - ちょっと脳を鍛える - ものすごく脳を鍛える - 脳を鍛える大人のNintendo Switchトレーニング

ドクターワリオ
メイド イン ワリオ - あつまれ!!メイド イン ワリオ

ゲスト出演

もと子ちゃんのワンダーキッチン - スーパーマリオ オデッセイ

マリオ&ルイージRPG
マリオ&ルイージRPG - マリオ&ルイージRPG4 ドリームアドベンチャー

大乱闘スマッシュブラザーズ
大乱闘スマッシュブラザーズDX - 大乱闘スマッシュブラザーズX - 大乱闘スマッシュブラザーズ for Nintendo 3DS / Wii U - 大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL


漫画
ドクターマリオくん（あおきけい&みかまる）

関連
任天堂 - アリカ - 横井軍平 - テトリスフラッシュ


マリオのピクロス
マリオのピクロス - マリオのスーパーピクロス - ピクロス2

マリオvs.ドンキーコング
マリオvs.ドンキーコング - ミニミニ大行進! - ミニミニ再行進! - 突撃!ミニランド - ミニミニカーニバル - みんなでミニランド

その他
マリオとワリオ - ワリオの森 - ドンキーコング（GB） - NINTENDOパズルコレクション

関連企業
任天堂 - インテリジェントシステムズ - アリカ - エイプ - ジュピター - クリーチャーズ - Nintendo Software Technology - ゲームフリーク


漫画・映画
表話編歴マリオシリーズのメディアミックス漫画

スーパーマリオ - マリオとドンキー - スーパーマリオくん（嵩瀬ひろし版） - ゴー!!ゴー!!マリオカート - GOGO!マリオワールド - ピーチの大冒険!? - ヨッシーくん

沢田ユキオの漫画
スーパーマリオブラザーズ（読み切り作品） - スーパーマリオブラザーズ2 - スーパーマリオくん（沢田ユキオ版） - スーパーマリオッさん - スーパーワリオくん - オレだよ!ワリオだよ!!

あおきけい&みかまるの漫画
スーパーマリオカート（あおきけい名義） - ドクターマリオくん（あおきけい&みかまる名義）

4コマまんが王国
ピーチ姫シリーズ - ファイアパックンシリーズ - マリオパーティ 4コママンガ王国


映画
スーパーマリオブラザーズ ピーチ姫救出大作戦! - スーパーマリオ 魔界帝国の女神

音楽
スーパーマリオ64 オリジナルサウンドトラック - スーパーマリオ オデッセイ オリジナルサウンドトラック（Jump Up, Super Star! - Break Free (Lead the Way)）



世界設定
キノコ王国
キャラクター一覧
アイテム一覧
関連項目
任天堂
PRESS START
スーパー・ニンテンドー・ワールド
京都信用金庫

表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位(2019年1月13日・2月10日付)1月
6日 大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL
13日 New スーパーマリオブラザーズ U デラックス
20日 エースコンバット7 スカイズ・アンノウン(PS4)
27日 キングダム ハーツIII(PS4)
2月
3日 キングダム ハーツIII(PS4)
10日 New スーパーマリオブラザーズ U デラックス
17日 JUMP FORCE(PS4)
24日 Anthem(PS4)
3月
3日 デッド オア アライブ6(PS4)
10日 デビルメイクライ5(PS4)
17日 ディビジョン2(PS4)
24日 SEKIRO: SHADOWS DIE TWICE(PS4)
31日 ヨッシークラフトワールド
4月
7日 スーパードラゴンボールヒーローズ ワールドミッション
14日・21日 EARTH DEFENSE FORCE: IRON RAIN
28日 Days Gone
5月
5日・12日 Days Gone
19日 イース セルセタの樹海：改
26日 大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL
6月
2日 大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL
9日 RAGE 2(PS4)
16日 ドラえもん のび太の牧場物語
23日 妖怪ウォッチ4 ぼくらは同じ空を見上げている
30日 スーパーマリオメーカー2
7月
7日・14日 スーパーマリオメーカー2
21日 プロ野球スピリッツ2019(PS4)
28日 ファイアーエムブレム 風花雪月
8月
4日・11日・18日・25日 スーパーマリオメーカー2
9月
1日 アズールレーン クロスウェーブ
8日・15日 モンスターハンターワールド：アイスボーン マスターエディション
22日 ゼルダの伝説 夢をみる島(NS)
29日 ドラゴンクエストXI 過ぎ去りし時を求めて S
10月
6日 ドラゴンクエストXI 過ぎ去りし時を求めて S
13日 ディズニー ツムツム フェスティバル
20日 リングフィット アドベンチャー
27日 コール オブ デューティ モダン・ウォーフェア(PS4)
11月
3日 ペルソナ5 ザ・ロイヤル
10日 DEATH STRANDING
17日・24日 ポケットモンスター ソード・シールド
12月
1日・8日・15日・22日・29日 ポケットモンスター ソード・シールド

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
New スーパールイージ Uに関するカテゴリ:
 Wii U用ソフト 
 マリオシリーズのスピンオフ作品 
 マリオブラザーズ 
 2013年のコンピュータゲーム 
New スーパーマリオブラザーズ U デラックスに関するカテゴリ:
 Nintendo Switch用ソフト 
 2019年のコンピュータゲーム 
 任天堂のリメイクゲーム 

典拠管理 
BNF: cb16695657q (データ)





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=New_スーパーマリオブラザーズ_U&oldid=83722874」から取得
カテゴリ: マリオブラザーズマリオシリーズのプラットフォームゲームWii U用ソフト横スクロールアクションゲーム2012年のコンピュータゲームミリオンセラーのゲームソフト隠しカテゴリ: Template:コンピュータゲームの画像を指定した項目コンピュータゲーム関連のスタブ記事BNF識別子が指定されている記事

