




New みんなのGOLF

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
New みんなのGOLFジャンル
ゴルフゲーム対応機種
PlayStation 4開発元
クラップハンズJAPANスタジオ発売元
ソニー・インタラクティブエンタテインメントシリーズ
みんなのGOLF人数
1-4人オンライン時最大20人メディア
BD-ROM / ダウンロード発売日
2017年8月31日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）テンプレートを表示
『New みんなのGOLF』（ニューみんなのゴルフ/EVERYBODY'S GOLF）は、ソニー・インタラクティブエンタテインメントジャパンアジアより2017年8月31日に発売されたPlayStation 4用ゴルフゲーム。

目次

1 概要
2 舞台
3 登場するコース

3.1 イーグルシティゴルフクラブ（難易度：レベル1）
3.2 アルピナフォレストゴルフコース（難易度：レベル2）
3.3 カナロアビーチゴルフリゾート（難易度：レベル3）
3.4 ヴォルテックスバレーゴルフコース（難易度：レベル4）
3.5 インペリアルガーデン（難易度：レベル5）
3.6 グリーンカントリークラブ（難易度：レベル1）
3.7 しおさいカントリークラブ（難易度：レベル1）
3.8 ナムロンベイカントリークラブ（難易度：レベル3）
3.9 パインヒルズゴルフクラブ（難易度：レベル6）
3.10 秋ヶ瀬渓谷カントリークラブ（難易度：レベル7）


4 脚注
5 外部リンク


概要[編集]
『みんなのGOLF』シリーズ通算第10作目（「GOLF場」シリーズを除いた場合）。作品としては2011年の『みんなのGOLF 6』以来5年ぶりの新作となる。本作が『みんなのGOLF 7』とならなかった理由としてはナンバリングが進みすぎ、シリーズ未経験のユーザーにとってハードルが高くなってしまったのではないかとの思いから、一度ナンバーをリセットして仕切り直しをしている[1]。
ゲームとしては評判の良かった『みんなのGOLFオンライン』の流れを組む作品となり、プレイヤーごとにアバターを作成し、様々なプレイヤーと交流しながら楽しむ作品になる[2]。
製品版発売に先駆けて、クローズドオンラインテストが実査されることが告知された。実施日時：2017年5月26日（金）16：00～2017年5月28日（日）終日[3]。

舞台[編集]
舞台となるのはスズキが油田を掘り当てたことで財産を築き、その資金で作った「みんGOLランド」。ゲーム起動時に必ずここに出る他、ゴルフでのラウンドを終了すると必ずここへ戻って来る。各モードを遊ぶにはここから各場所へ移動するか、オプションボタンでメニューを起動して選ぶ。
ゴルフだけでなく、今回はゴルフコースの9ホールが一体になっておりそこを自由に動き回ったり、釣り・カート・泳ぎ等のアクティビティ要素がある。但しゲーム開始当初はこれらを遊ぶ事は出来ず、遊ぶには大会を進めると現れる特定のVSキャラを倒し、アクティビティを解禁せねばならない。オンラインのオープンコースでのアイテム取得はゲーム開始から可能。初期から選択可能なコースはシリーズ最小の5コースだが、DLCとしてみんなのGOLF、みんなのGOLF2からのリメイクである2コースが配信された。そして高難度の3コースも配信されたため、2018年夏のアップデートで相対的なコース数は10コースと前作よりも増えている。

登場するコース[編集]
コース1から5は本作で初登場となるコース。コース6～10は有料ダウンロードコンテンツでのコースである。チャンピオンティーはチャレンジモードがレベル6になると選択できるようになる。コースの難易度はレギュラーティのノーマルカップ時のもの。

イーグルシティゴルフクラブ（難易度：レベル1）[編集]
アメリカの大都市に隣接するコース。椰子の木や池などがコース内にある。起伏は穏やかで初心者向け。チャレンジモードがレベル2になるとINの9Hが選択できるようになる。

アルピナフォレストゴルフコース（難易度：レベル2）[編集]
チャレンジモードがレベル3になると入手できる、スイスの高原をイメージしたコース。アップダウンがイーグルシティよりも増えている。またチャンピオンティーは大幅に距離が延びるホールがある。

カナロアビーチゴルフリゾート（難易度：レベル3）[編集]
チャレンジモードがレベル4になると入手できる、リゾート地に造られたコース。距離の長いホールも増えており、一部のホールは海越えであったりビーチバンカーの中にあるグリーンを攻めなければならないホールもある。

ヴォルテックスバレーゴルフコース（難易度：レベル4）[編集]
チャレンジモードがレベル5になると入手できる、アメリカの激しい渓谷地帯をイメージしたコース。大きな岩や崖が障害物となる荒地のコース。

インペリアルガーデン（難易度：レベル5）[編集]
チャレンジモードがレベル7（エンディング後）になると入手できる、全英オープンゴルフ風のリンクスコース。距離がここまでのコースに比べ長く、深いラフやポットバンカーを多数設けているコースとなる。

グリーンカントリークラブ（難易度：レベル1）[編集]
初代「みんなのGOLF」からの復活コース。緑に満ちた林間系コースとなっており、BGMは初代の原曲を使用している。コース難易度はレベル1だが、グリーンの傾斜は厳しい。

しおさいカントリークラブ（難易度：レベル1）[編集]
「みんなのGOLF2」からの復活コース。海が近い林間コースである。総距離は短く、プレーしやすいが、原作には傾斜の無かったグリーンに新たに傾斜がつけられている。BGMは同作の夏のものを使用。

ナムロンベイカントリークラブ（難易度：レベル3）[編集]
2017年11月のアップデートで登場。ベトナムをイメージしたコース(景観としてはハロン湾に似ている)で、海の中にコースがあるといっても過言でないくらいウォーターハザードが多い。また独特な奇岩もプレーヤーの行く手を阻む。

パインヒルズゴルフクラブ（難易度：レベル6）[編集]
2018年3月のアップデートで登場。オーガスタ・ナショナル・ゴルフクラブをモチーフにした林間コース。コースのコンセプトは「3」のユナイテッドフォレストや「ポータブル2」のフォートレスヤードに近い。林が行く手を阻むホールも多い。総合距離が非常に長く、グリーンの傾斜も厳しい。

秋ヶ瀬渓谷カントリークラブ（難易度：レベル7）[編集]
2018年8月のアップデートで登場。日本の秋をイメージした渓谷のコース。細く曲がりくねった起伏のきついフェアウェイが特徴であり、谷の川に落ちるとペナルティーとなる。グリーンの起伏もパインヒルズやインペリアルガーデンにも負けない傾斜のきつさとなっており、簡単には攻略はできない。非常に難易度が高く、歴代のゴルフゲームのコースの中でも屈指の難コースの一つである。

脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ 『New みんなのGOLF』開発者インタビューの完全版を公開！ ファミ通.com 2015年9月24日

^ PS4「New みんなのGOLF」始動。原点に立ち返ると共にチャレンジも満載！ 4Gamer.net 2015年9月24日

^ クローズドオンラインテスト実施決定！参加者受付開始！ プレイヤーズインフォメーション 2017年5月25日


外部リンク[編集]
New みんなのGOLF
みんゴル (@mingol_app) - Twitter
New みんなのGOLF 大会公式 (@nmg_tournament) - Twitter
New みんなのGOLF - YouTubeチャンネル
New みんなのGOLF - YouTubeプレイリスト
「みんなのGOLF」シリーズ - YouTubeプレイリスト
表話編歴みんなのGOLFシリーズ本編
みんなのGOLF - 2 - 3 - 4 - 5 - 6 - New

ポータブル
みんなのGOLF ポータブル - 2

みんなのGOLF場
みんなのGOLF場シリーズ

携帯電話アプリ
みんなのGOLF モバイル - 2+（for SH - for SO） - 3 - みんゴル（スマートフォン版）

サービス終了
みんなのGOLF オンライン

関連作品
みんなのテニス - ポータブル - みんなのスッキリ


表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位(2017年9月3日付)1月
1日 ポケットモンスター サン・ムーン
8日 スーパーマリオメーカー for ニンテンドー3DS
15日 キングダム ハーツ HD 2.8 ファイナル チャプター プロローグ
22日 GRAVITY DAZE 2/重力的眩暈完結編:上層への帰還の果て、彼女の内宇宙に収斂した選択
29日 バイオハザード7 レジデント イービル (PS4)
2月
5日 バイオハザード7 レジデント イービル (PS4)
12日 ドラゴンクエストモンスターズ ジョーカー3 プロフェッショナル
19日 フォーオナー (PS4)
26日 ニーア オートマタ (PS4)
3月
5日 ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド (NS)
12日 ゴーストリコン ワイルドランズ (PS4)
19日・26日 モンスターハンターダブルクロス
4月
2日・9日・16日 モンスターハンターダブルクロス
23日 ファイアーエムブレム Echoes もうひとりの英雄王
30日 マリオカート8 デラックス
5月
7日・14日・21日 マリオカート8 デラックス
28日 イースVIII -Lacrimosa of DANA- (PS4)
6月
4日 鉄拳7 (PS4)
11日 マリオカート8 デラックス
18日・25日 ARMS
7月
2日 ラジアントヒストリア パーフェクトクロノロジー
9日 ガンダムバーサス
16日 ファイナルファンタジーXII ザ ゾディアック エイジ
23日 スプラトゥーン2
30日 ドラゴンクエストXI 過ぎ去りし時を求めて (3DS)
8月
6日・13日・20日 ドラゴンクエストXI 過ぎ去りし時を求めて (3DS)
27日 モンスターハンターダブルクロス Nintendo Switch Ver.
9月
3日 New みんなのGOLF
10日 Destiny 2 (PS4)
17日 ウイニングイレブン 2018 (PS4)
24日 ポッ拳 POKKÉN TOURNAMENT DX
10月
1日 英雄伝説 閃の軌跡III
8日 マリオ&ルイージRPG1 DX
15日 シャドウ・オブ・ウォー (PS4)
22日 グランツーリスモSPORT
29日 スーパーマリオ オデッセイ
11月
5日 コール オブ デューティ ワールドウォーII (PS4)
12日 スーパーマリオ オデッセイ
19日・26日 ポケットモンスター ウルトラサン・ウルトラムーン
12月
3日 ポケットモンスター ウルトラサン・ウルトラムーン
10日 龍が如く 極2
17日 妖怪ウォッチバスターズ2 秘宝伝説バンバラヤー
24日・31日 スーパーマリオ オデッセイ

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=New_みんなのGOLF&oldid=83042454」から取得
カテゴリ: 2017年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトソニー・インタラクティブエンタテインメントのゲームソフトゴルフゲームコンピュータゲームのリブート隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

