




NORN9 ノルン+ノネット

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動


NORN9 ノルン+ノネット


ジャンル

SF、ファンタジー


ゲーム


ゲームジャンル

女性向け恋愛AVG


対応機種

PSP / PS Vita /Nintendo SwitchiOS&Android


開発・発売元

アイディアファクトリー / オトメイト


キャラクターデザイン

悌太


音楽

植松伸夫（テーマ曲）ケビン・ペンキン


プレイ人数

1人


発売日

2013年5月30日2014年12月11日（PS Vita版）2015年4月2日（ラストイーラ）2015年10月1日（iOS & Android版）2016年10月6日（アクトチューン）2018年9月27日（ロヴン）


レイティング

CERO：C（15才以上対象）


キャラクターボイス

フルボイス


アニメ：ノルン+ノネット


原作

オトメイト


監督

阿保孝雄


シリーズ構成

高橋ナツコ


キャラクターデザイン

竹内由香里


メカニックデザイン

高倉武史


音楽

kevin penkin


アニメーション制作

キネマシトラス×オレンジ


製作

NORN9 Project


放送局

TOKYO MXほか


発表期間

2016年1月 - 3月


話数

全12話+総集編


テンプレート - ノート


プロジェクト

ゲーム・アニメ


ポータル

ゲーム・アニメ

『NORN9 ノルン+ノネット』（ノルンノネット）は、オトメイトから2013年5月30日に発売されたPlayStation Portable用ソフト。

目次

1 概要
2 物語
3 登場人物

3.1 主人公
3.2 こはる攻略対象
3.3 深琴攻略対象
3.4 七海攻略対象
3.5 その他


4 スタッフ
5 主題歌
6 関連商品

6.1 CD
6.2 書籍
6.3 モバイル


7 WEBラジオ

7.1 「NORN9 ノルン+ノネット」WEBラジオ ノルン放送局
7.2 ノルラジ


8 テレビアニメ

8.1 スタッフ（アニメ）
8.2 主題歌（アニメ）
8.3 各話リスト
8.4 放送局
8.5 BD / DVD
8.6 CD


9 舞台

9.1 スタッフ（舞台）


10 出典
11 外部リンク


概要[編集]
「ノルン」と呼ばれる巨大な飛行船で旅をする少年少女の物語。主人公をはじめノルンの乗船者たちは全員、「特殊な能力」を持っている。また、9人の攻略キャラクター全員を攻略し終えると、主人公・鈴原空汰がタイムスリップした謎が分かる。2014年3月2日に開催された単独イベント「NORN9 with Ark & for Spica」にてアニメ化とPS Vitaへの移植が発表された[1]。2014年12月に本作のPS Vita移植版『NORN9 VAR COMMONS』（ノルンノネット ヴァール コモンズ）、2014年4月にFD『NORN9 LAST ERA』（ノルンノネット ラスト イーラ）の発売、同年10月に『NORN9 VAR COMMONS for iOS & Android』（2015年12月17日のアップデートによりアプリ名が現在の名に変更）が配信。また、2016年1月より3月までTVアニメが放映され、同年10月6日にFD『NORN9 ACT TUNE』（ノルンノネット アクト チューン）が発売された。2018年9月に本作のVita移植版とラストイーラを一つにした『NORN9 LOFN for Nintendo Switch』（ノルンノネット ロヴン）がNintendo Switchにて発売予定。また同年10月に舞台化することも発表された。

物語[編集]
小学生の鈴原空汰は、国会議事堂の見学の最中に大正時代にタイムスリップしてしまう。空汰は、空を旅する巨大船「ノルン」の行き先が「世界」と呼ばれるものだと知り、自分のいた時代へ戻る方法を知る鍵が「世界」にあるのではないかと「ノルン」に乗船することを決める。その船の中で出会ったのは、特殊能力を持つ11人の少年少女達。そんなある日、船は襲撃を受け、内側から爆破される。船を狙う外部犯と乗船者の中に内通者がいることが明るみとなり、少年少女達は正体不明の内通者を見つけるため、二人一組でペアを組んでお互いを見張ることになった――。

登場人物[編集]
※各主人公ごとに攻略対象が異なる。

主人公[編集]
こはる
声 - 藤村歩 / 演 - 築田行子
本作の主人公の一人。17歳、無知で世間知らずだが母親のように包み込むような優しさと誰に対しても敬語で話す礼儀正しさをもった少女。特に攻撃力の高い炎を操る能力を持っているが自分の能力を嫌い、周りには隠している。長い間孤独に暮らしてきたため、自分の名前を忘れてしまう。
自分の長所は、“食い意地が張っている”ところ。
能力適性は11人の中で最も高い。
久我 深琴（くが みこと）
声 - 高垣彩陽 / 演 - 西園みすず
本作の主人公の一人。18歳、血液型はA型、公家の出身。「結界」を張る能力を持つ。プライドが高く高圧的な部分が見えるが、責任感が強くしっかりしている。その強い責任感故、自身の中で我慢してしまうところが少々見られる。ノルンに乗船するまで、幼馴染の朔也以外の男性と接したことがなかった。後に船を襲う夏彦に、深琴の「結界」によって船の攻撃を防げていることに気づかれ、目をつけられる。女子3人の中で唯一、害が及ぼされない能力の為、最初の頃は七海には距離を置かれる。
能力適性は11人の中で8番目。
不知火 七海（しらぬい ななみ）
声 - 瀬戸麻沙美 / 演 - 影山靖奈
本作の主人公の一人。16歳、血液型はAB型、感情を表に出すことが苦手で口数が少ないため、感情が冷淡だと誤解されやすい。由緒ある忍者の家系に生まれたが夏彦の話では今では田舎の地主まで落ちぶれているらしい。「記憶」を消す能力を持っており、幼い頃は父親の命令でたくさんの人間の記憶を消してきた。そのため自分の能力を嫌っている。
能力適性は11人の中で3番目。
鈴原 空汰（すずはら そらた）
声 - 阿部敦 / 演 - 最上みゆう
「プロローグ」＆「エピローグ」の主人公。10月7日生まれ、12歳、血液型はＯ型。
平成から大正へタイムスリップしてきた小学生の少年。
実際はタイムスリップしてきたのではなく世界の歴史が「リセット」された際の生き残りで、二千年以上アイオンのそばでコールドスリープしていた。
アイオンを作った科学者と同じ遺伝子を持つ生まれ変わり。

こはる攻略対象[編集]
結賀 駆（ゆいが かける）
声 - 梶裕貴 / 演 - 中村優一
恋愛テーマ：純愛[2]
7月25日生まれ、18歳、血液型はB型。
自分の性格を一言で言うと、“明るい”。
頭の回転が早く、みんなをまとめるリーダー。状況を合理的に進めるためわざと自らを偽悪的に演じることがある。
緑を操る能力を持っている。
能力適性は11人の中で6番目。

市ノ瀬 千里（いちのせ せんり）
声 - 下野紘 / 演 - 辻諒
恋愛テーマ：渇望[2]
2月22日生まれ、16歳、血液型はB型。
自分の性格を一言で言うと、“暗い”。
人間不信で、自室に引きこもっている。時に強引で腹黒い駆を非常に怖がり苦手としている。
水を操る能力を持っている。
能力適性は11人の中で10番目。

遠矢 正宗（とおや まさむね）
声 - 佐藤拓也 / 演 - 鮎川太陽
恋愛テーマ：運命[2]
1月4日生まれ、24歳、血液型はA型。
しっかりとしたお兄さんタイプで面倒見が良いが、その性格がたたり船のメンバーの中で一番の苦労人。お酒は好んで飲むが、酔うと記憶に残るタイプの酒乱に。糖分をアルコールと認識してしまう変な体質でもあるため、甘いものを食べると酔う。
過去を見る能力を持っている。
能力適性は11人の中で5番目。
「世界」との連絡係で定期的に報告をしに行っている。

深琴攻略対象[編集]
吾妻 夏彦（あずま なつひこ）
声 - 小野大輔 / 演 - 鷹松宏一
恋愛テーマ：敵対[2]
10月11日生まれ、22歳、血液型はO型。
現実主義で冷めた考え方をしており、ある理由から船を襲撃してくる。話し方はロボットのように抑揚があまりなく、言葉数が少ない。星に関してとても詳しい。左耳にピアスのようなものを着けているが、そうではなく、マイク付きのイヤフォン。船を襲うのに、深琴の『結界』によって攻撃ができず、手元に深琴を置こうとする。
お酒は好んで飲まないが、一杯飲んだだけで寝てしまう。

二条 朔也（にじょう さくや）
声 - 斎賀みつき / 演 - 安達勇人
恋愛テーマ：声なき愛[2]
6月29日生まれ、19歳、血液型はAB型。
キャラクターデザインの悌太いわく、髪を縛っているリボンは幼馴染の深琴とおそろいの物。[2]
穏やかで物腰が柔らかい紳士的な青年。深琴のことを誰よりも大切に想っている。未来を見る能力を持っているが、ふとした瞬間に見えるもので思い通りに見ることができない。
幼い頃に「好きな人を守って死ぬ」という未来を見、それを恐れた深琴から「誰のことも好きにならないで」と言いつけられている。
能力適性は11人の中で9番目。

加賀見 一月（かがみ いつき）
声 - 遊佐浩二 / 演 - 本川翔太
恋愛テーマ：やさしい檻[2]
11月1日生まれ、23歳、血液型はO型。
女性の扱いに慣れた遊び人で飄々としており人をよくからかって遊んでいる。お酒を好んで飲み、酔っても特に変わらない。
幼少の頃から色町で生まれ、生活してきた。姉から譲り受けた夢を見せる能力を持っている。平士と仲が良くよく一緒につるんでおり平士の精神感応力とあわせることで複数の人間に夢を見せることも可能。
能力適性は11人の中で4番目。

七海攻略対象[編集]
宿吏 暁人（しゅくり あきと）
声 - 杉山紀彰 / 演 - 橘龍丸
恋愛テーマ：罪と罰の取引[2]
2月11日生まれ、18歳、血液型はO型。
敵愾心が強く常にイライラと不機嫌な顔をしている気難しい青年。本名は「市ノ瀬 暁人」で千里の兄である（千里は七海の力によって暁人の記憶を消されているので、暁人が兄であることは知らない）。千里の記憶を消した七海のことを嫌っている。アイオンから力を借りて、千里の水の能力を一部受けとっている。船のメンバーの中で一番料理が得意。鳥が苦手。
ロンと同じく元々は能力者ではないが彼と違い能力適性は11人の中で最も低い。

室星 ロン（むろぼし ロン）
声 - 杉田智和 / 演 - 松波優輝
恋愛テーマ：執着[2]
25歳、血液型不明。
自分の長所は、“何を考えているか分からないとよく言われる”ところ。
お酒を好んで飲み、酔っても特に変わらない。
能力者ではないが能力適性は暁人を含めた能力者11人の中では2番目に高い。

乙丸 平士（おとまる へいし）
声 - 吉野裕行 / 演 - 竹田亮
恋愛テーマ：恋慕の友[2]
12月18日生まれ、19歳、血液型はB型。
自分の性格を一言で言うと、“明るい、うるさい”。
精神感応力を持っており、離れていても自分の声を相手に届けることができる。
能力適性は11人の中で7番目。

その他[編集]
結賀 史狼（ゆいが しろう）
声 - 浜田賢二 / 演 - 緑川睦
能力者達の前に度々現れる謎の男。ある人物と深い関わりがあり、特定のルートでその正体が明かされる。
本名は結賀 史狼で駆の父親。また、こはるの保護者であった「旅人さん」でもある。
科学者にして武器商人。

滝島 雪（たきしま せつ）
声 - 市来光弘 / 演 - 川岸銀次
11月2日生まれ、18歳、血液型はＡ型、身長は177cm。
夏彦の助手を務める変人操縦士。
蔑みながら罵倒されることがご褒美というドＭな性格を持つ美青年。

アイオン
声 - やなぎなぎ
「世界」である少女。歴史を「リセット」するかの判断をさせるため駆達に能力を授けた。暁人の知り合いでもあったが、彼女の名前や正体までは知らなかった。

遠矢 基久（とおや もとひさ）
声 - 上田燿司
室長。遠矢正宗の叔父。
一月の過去に深い関わりを持つ。

徒々枝 凪沙（ととのえ なぎさ）
声 - 柚木涼香
基久の部下にして正宗の上司。  夏彦の実の姉。

スタッフ[編集]
イラストレーター - 悌太
原案・シナリオ - 潮文音
ゲームテーマ - 植松伸夫
音楽 - ケビン・ペンキン
背景美術 - 秋葉みのる
主題歌[編集]
NORN9 ノルン+ノネット / NORN9 ノルン+ノネット VAR COMMONS

オープニングテーマ「melee」歌 - やなぎなぎ
作詞 - やなぎなぎ / 作曲 - 小野貴光 / 編曲 - 戸田章世
エンディングテーマ「many universes」歌 - やなぎなぎ
作詞 - やなぎなぎ / 作曲・編曲 - 藤末樹
挿入歌「砂時計は空の空」歌 - やなぎなぎ
作詞 - やなぎなぎ / 作曲 - 石谷桂亮 / 編曲 - 宇佐美宏
NORN9 ノルン+ノネット LAST ERA

オープニングテーマ「foe」歌 - やなぎなぎ
作詞 - やなぎなぎ / 作曲 - 小野貴光 / 編曲 - 戸田章世
エンディングテーマ「skyscape」歌 - やなぎなぎ
作詞 - 磯谷佳江 / 作曲 - rino / 編曲 - 長田直之
NORN9 ノルン+ノネット ACT TUNE

オープニングテーマ「play of color」歌 - やなぎなぎ
作詞 - やなぎなぎ / 作曲 - rino / 編曲 - 安瀬聖
エンディングテーマ「星を繋いで」歌 - 織田かおり
作詞 - 日山尚 / 作曲・編曲 - 安瀬聖
関連商品[編集]
CD[編集]
ティームエンタテインメント
NORN9 ノルン＋ノネット サウンドトラック Plus 2013年6月5日 規格品番:GNCA-7181
NORN9 ノルン＋ノネット ドラマCD ～暗闇の三つ巴劇～ 2013年7月24日 規格品番:KDSD-00641
NORN9 ノルン＋ノネット Trio DramaCD Vol.1 2013年11月27日 規格品番:KDSD-00662
NORN9 ノルン＋ノネット Trio DramaCD Vol.2 2013年12月25日 規格品番:KDSD-00663
NORN9 ノルン＋ノネット Trio DramaCD Vol.3 2014年1月29日 規格品番:KDSD-00664
NORN9 ノルン＋ノネット Cantare Vol.1 2014年11月5日 規格品番:KDSD-00732
NORN9 ノルン＋ノネット Cantare Vol.2 2014年12月3日 規格品番:KDSD-00733
NORN9 ノルン＋ノネット Cantare Vol.3 2015年1月7日 規格品番:KDSD-00734
NORN9 ノルン+ノネット Vocal Collection 2017年1月25日 規格品番:KDSD-00968/9
ムービック
DJCD NORN9 ノルン+ノネット WEBラジオ ノルン放送局 vol.1 2014年3月28日 規格品番:MONN-1
DJCD NORN9 ノルン+ノネット WEBラジオ ノルン放送局 vol.2 2014年4月25日 規格品番:MONN-2
DJCD NORN9 ノルン+ノネット WEBラジオ ノルン放送局 vol.3 2014年6月27日 規格品番:MONN-3
DJCD NORN9 ノルン+ノネット WEBラジオ ノルン放送局 vol.4 2014年9月26日 規格品番:MONN-4
書籍[編集]
アスキー・メディアワークス（現・KADOKAWA）
NORN9 ノルン+ノネットOfficial Fan Book 2013年8月8日 ISBN 978-4048919784
NORN9 ノルン+ノネット CD付き Premium Book 2013年9月13日 電撃Girl's Style2013年10月号増刊
NORN9 ノルン+ノネット（コミック） 2014年2月22日 ISBN 978-4048663489
NORN9 ノルン+ノネット アンソロジー 2014年3月22日 ISBN 978-4048664097
NORN9 ノルン+ノネット ラストイーラ Official Fan Book 2015年7月29日 ISBN 978-4048652834
一迅社
NORN9 ノルン+ノネット コミックアンソロジー　2013年8月24日　ISBN 978-4758007733
一二三書房
NORN9 ノルン+ノネット 名言集 vol.1 駆・千里・正宗ver.（ボイスCD付書籍） 2014年3月20日 ISBN 978-4891992347
NORN9 ノルン+ノネット 名言集 vol.2 夏彦・朔也・一月ver.（ボイスCD付書籍） 2014年4月30日 ISBN 978-4891992408
NORN9 ノルン+ノネット 名言集 vol.3 暁人・ロン・平士ver.（ボイスCD付書籍）  2014年5月28日 ISBN 978-4891992415
ぶんか社
NORN9 ノルン+ノネット (ぶんか社コミックス) 　2017年9月19日 ISBN 978-4821134670
モバイル[編集]
ソーシャルゲームセフィロト〜時の世界樹〜に本作品のキャラクターカードが参戦している。
WEBラジオ[編集]
「NORN9 ノルン+ノネット」WEBラジオ ノルン放送局[編集]
2013年11月8日から2014年7月25日までアニメイトTVにて配信されていたWEBラジオ番組。パーソナリティは遊佐浩二（加賀見一月 役）。月2回更新。

ゲスト
第1回・第2回 - 斎賀みつき（二条朔也 役）、吉野裕行（乙丸平士 役）
第3回・第4回 - 杉山紀彰（宿吏暁人 役）、佐藤拓也（遠矢正宗 役）
第5回・第6回 - 梶裕貴（結賀駆 役）、杉田智和（室星ロン 役）
第7回・第8回 - 佐藤拓也（遠矢正宗 役）、斎賀みつき（二条朔也 役）
第9回・第10回 - 杉山紀彰（宿吏暁人 役）、下野紘（市ノ瀬千里 役）
第11回・第12回 - 下野紘（市ノ瀬千里 役）、吉野裕行（乙丸平士 役）
第13回・第14回 - 藤村歩（こはる 役）、高垣彩陽（久我深琴 役）、瀬戸麻沙美（不知火七海 役）
第14.5回 - 阿部敦（鈴原空汰 役）
第15回・第16回 - 斎賀みつき（二条朔也 役）、杉田智和（室星ロン 役）
特別回 - 小野大輔（吾妻夏彦 役）
ノルラジ[編集]
2015年3月18日から6月24日まで音泉にて配信されていたWEBラジオ番組。パーソナリティーは遊佐浩二(加賀見一月役)。隔週水曜日更新。

テレビアニメ[編集]
『ノルン+ノネット』のタイトルで、2016年1月より3月までAT-X・TOKYO MXほかにて放送された。

スタッフ（アニメ）[編集]
原作 - オトメイト
原作イラスト - 悌太
監督 - 阿保孝雄
副監督 - 市村徹夫
シリーズ構成 - 高橋ナツコ
キャラクターデザイン - 竹内由香里
画面設計 - 西俊樹
世界観設定 - shirakaba
メカ銃器設定 - 高倉武史
美術監督 - 鈴木朗
美術設定 - 菱沼由典
色彩設計 - 山下宮緒
撮影監督 - 梶原幸代
3DCGディレクター - 越田祐史
レイアウト監修 - 荒川眞嗣
プロップ設定 - 今村望
編集 - 須藤瞳
音響監督 - 明田川仁
音楽 - kevin penkin
音楽プロデューサー - 長谷川雄介
プロデューサー - 小倉充俊、兼光一博、菊政克美、岩崎卓、深尾聡志、細田成樹、野村蘭、岡村武真、金子広孝、山崎明日香、林俊安、茂永友彦
アニメーションプロデューサー - 小笠原宗紀
アニメーション制作 - キネマシトラス×オレンジ
製作 - NORN9 Project（NBCユニバーサル・エンターテイメント、アイオウプラス、ファミマ・ドット・コム、フロンティアワークス、博報堂DYミュージック&ピクチャーズ、ドコモ・アニメストア、ティームエンタテインメント、中外鉱業、創通、TOKYO MX、エー・ティー・エックス、キネマシトラス、メディコス・エンタテインメント、東芝デジタルフロンティア）
主題歌（アニメ）[編集]
オープニングテーマ「カザキリ」
作詞・歌 - やなぎなぎ / 作曲 - 饗庭純 / 編曲 - 出羽良彰
第12話では未使用。
エンディングテーマ「ゼロトケイ」
作詞 - 日山尚 / 作曲・編曲 - 安瀬聖 / 歌 - 織田かおり
第1話では未使用。
挿入歌「眠りの国」（第12話）
作詞 - 日山尚 / 作曲・編曲 - kevin penkin / 歌 - アイオン（CV:やなぎなぎ）
各話リスト[編集]


話数
サブタイトル
脚本
絵コンテ
演出
作画監督
総作画監督


1
空を征く船
高橋ナツコ
阿保孝雄
垪和等
佐藤友子、りお大下久馬、竹内由香里
竹内由香里


2
能力
市村徹夫
澤田譲治、樋口香里


3
芽吹く春
高木聖子
入江泰浩
飯野慎也
Lee Duk Ho、Kim Jung EunCha Sang Hoon
竹内由香里佐藤友子


4
彼誰（かはたれ）のセレナーデ
小島正幸
松前武生
中山由美


5
微睡む森
渡邊大輔
垪和等
りお、佐藤友子池津寿恵、二宮奈那子大下久馬、澤田譲治
竹内由香里


6
動き始めた歯車
飯野慎也
大前祐美子、安田祥子
竹内由香里佐藤友子


7
うつつの夢
高木聖子
金子伸吾
金田大樹、徳田夢之介清水博幸、竹内由香里


8
世界
古川知宏
澤田譲治、樋口香里森賢、池津寿恵二宮奈那子、りお竹内由香里


9
それぞれの真実
大橋誉志光
松前武生
Lee Duk HoCha Sang Hoon


総集編
運命の女神
-


10
永遠（あいおん）
高橋ナツコ渡邊大輔kinemacitrus
市村徹夫
小島正幸垪和等阿保孝雄森賢
澤田譲治、森賢池津寿恵、二宮奈那子森かや乃、樋口香里竹内由香里、Cha Sang HoonLee Duk Ho
竹内由香里佐藤友子


11
リセット
小島正幸
垪和等
りお、池津寿恵二宮奈那子


12
新しい世界
高橋ナツコ高木聖子kinemacitrus
阿保孝雄
阿保孝雄垪和等
りお、森かや乃樋口香里、池津寿恵二宮奈那子、佐藤友子竹内由香里、Lee Duk Ho

放送局[編集]

日本国内 テレビ /   放送期間および放送時間[3]

 放送期間 
 放送時間 
 放送局 
 対象地域 [4]
 備考


 2016年1月7日 - 3月31日
 木曜 21:30 - 22:00
 AT-X
 日本全域
 CS放送製作委員会参加リピート放送あり
 


 木曜 23:30 - 金曜 0:00
 TOKYO MX  東京都  製作委員会参加


 2016年1月8日 - 4月1日
 金曜 1:00 - 1:30（木曜深夜）
 BS11  日本全域  BS放送 / 『ANIME+』枠
 



 金曜 1:30 - 2:00（木曜深夜）
 サンテレビ  兵庫県 




日本国内 インターネット /   放送期間および放送時間[5]

 配信期間 
 配信時間 
 配信サイト 
 備考



2016年1月8日 -
 金曜 12:00 更新 
 
 dアニメストア
 製作委員会参加


 2016年1月14日 -
 木曜 23:30 - 金曜 0:00
 ニコニコ生放送 


 2016年1月15日 -
 金曜 0:00（木曜深夜） 更新
 ニコニコチャンネル
 第1話常設無料、第2話以降1週間無料


 2016年1月22日 -
 金曜 12:00 更新
 GYAO!  第1話常設無料、第2話以降1週間無料
 




 バンダイチャンネル  第1話常設無料、第2話以降有料



BD / DVD[編集]


巻
発売日
収録話
規格品番


BD初回版
DVD初回版


1
2016年3月25日
第1話 - 第3話
GNXA-1421
GNBA-2391


2
2016年4月27日
第4話 - 第6話
GNXA-1422
GNBA-2392


3
2016年5月25日
第7話 - 第9話
GNXA-1423
GNBA-2393


4
2016年6月29日
第10話 - 第12話
GNXA-1424
GNBA-2394

CD[編集]
アニメ ノルン+ノネット オリジナルサウンドトラック 2016年4月6日 規格品番:KDSD-893
舞台[編集]
舞台「NORN9 ノルン+ノネット」のタイトルで、2018年10月17日から10月21日まで草月ホールにて上演。
キャストは#登場人物の「演」参照。

スタッフ（舞台）[編集]
原作 - オトメイト（アイディアファクトリー）
企画・製作 - 島虎太郎、佐藤宏一
プロデューサー - 松本亮平、高取佑、深谷精一
演出 - 前野祥希
脚本 - 蛭田直美
舞台監督 - 大友圭一郎、原田讓二
舞台美術 - 坂本遼
照明 - 太田明希(Light Vision)
音響 - 田島誠治（SoundGimmick）
映像 - ヨリコジュン
CG制作 - 星野安規
映像オペレーター - 阿部侑介
ヘアメイク - 井村祥子（アトリエレオパード）
衣装 - 丸茂奈緒（Enthena）／花村桂
小道具 - 湯田昌次（湯田商店）
宣伝美術 - MONSTERS,INC.
グッズデザイン - MONSTERS,INC.
Web制作 - MONSTERS,INC.
制作 - 井上紗綾、布施郁奈
制作プロダクション - Enthena
協力 - アース・シー・スカイ、アイリンク、S、GARRABBA、GRASP、サンミュージックプロダクション、G-STAR.PRO、スーパーシャークエンターテイメント、ステイラック、ディプレックス、ドワンゴ、MILLENNIUM PRO  （50音順）
主催 - 舞台「NORN9 ノルン+ノネット」製作委員会（虎屋、原宿PICNIC、Enthena、劇団バルスキッチン）
出典[編集]
[脚注の使い方]


^ “【速報】PSP用ゲーム『NORN9 ノルン＋ノネット』が、アニメ化決定！　キャラクターイメージソングの発売や、『NORN9 ノルン＋ノネット』のPS Vitaへの移植も発表された”.   アニメイトTV. 2014年3月2日閲覧。

^ a b c d e f g h i j 『B's-LOG2012年12月号』、エンターブレイン、2012年10月。

^ “OnAir”. アニメ『ノルン+ノネット』公式サイト. 2015年12月10日閲覧。

^ テレビ放送対象地域の出典：
政府規制等と競争政策に関する研究会 (2009年10月9日). “放送分野の動向及び規制・制度（資料2） (PDF)”. 通信・放送の融合の進展下における放送分野の競争政策の在り方.   公正取引委員会. p. 2. 2018年10月24日閲覧。
“基幹放送普及計画”. 郵政省告示第六百六十号.   総務省 (1988年10月1日). 2018年10月24日閲覧。
“地デジ放送局情報”.   一般社団法人デジタル放送推進協会. 2018年10月24日閲覧。

^ “ノルン+ノネット”. ニコニコチャンネル. 2015年12月25日閲覧。


外部リンク[編集]
NORN9 ノルン+ノネット
NORN9 VAR COMMONS
NORN9 VAR COMMONS for iOS & Android
NORN9 LAST ERA
NORN9 ACT TUNE
NORN9 LOFN
「NORN9 ノルン+ノネット」WEBラジオ ノルン放送局 - ウェイバックマシン（2013年11月9日アーカイブ分）
アニメ『ノルン+ノネット』公式サイト
TVアニメ「ノルン+ノネット (@norn9_anime) - Twitter
舞台『NORN9 ノルン+ノネット』公式サイト
舞台「NORN9 ノルン+ノネット (@norn9_stage) - Twitter


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

表話編歴キネマシトラスTVアニメ
ヒゲぴよ
東京マグニチュード8.0共
CØDE:BREAKER
おしりかじり虫
ゆゆ式
熱風海陸ブシロード共
ブラック・ブレット共
ばらかもん
ご注文はうさぎですか??共
ノルン+ノネット共
くまみこ共
灼熱の卓球娘
メイドインアビス
少女☆歌劇 レヴュースタァライト
盾の勇者の成り上がり
臨死!!江古田ちゃん1
SHOW BY ROCK!!シリーズ
カードファイト!! ヴァンガード overDress共
劇場アニメ
交響詩篇エウレカセブン ポケットが虹でいっぱい
OVA
.hack//Quantum
英雄伝説 空の軌跡 THE ANIMATION
流れ星レンズ共
まりもの花 〜最強武闘派小学生伝説〜
Under the Dog共
Webアニメ
武装神姫 Moon Angel共


共: 共同制作　1: 第8話のみ担当
表話編歴オレンジ
代表取締役: 井野元英二TVアニメ
銀河機攻隊 マジェスティックプリンス共
ブラック・ブレット共
ノルン+ノネット共
Dimension W共
宝石の国
BEASTARS
ゴジラ S.P ＜シンギュラポイント＞共
劇場アニメ
劇場版マジェスティックプリンス 覚醒の遺伝子共
モンスターストライク THE MOVIE ソラノカナタ
OVA
Under the Dog共
Webアニメ
そばへ
THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS 8周年特別企画 Spin-off!

共: 共同制作
NORN9 LAST ERAに関するカテゴリ:
 2014年のコンピュータゲーム 
ノルン+ノネットに関するカテゴリ:
 アニメ作品 の 
 2016年のテレビアニメ 
 キネマシトラス 
 NBCユニバーサル・ジャパンのアニメ作品 
 ファミマ・ドット・コム 
 フロンティアワークスのアニメ作品 
 ショウゲートのアニメ作品 
 TOKYO MXの深夜アニメ 
 AT-Xのアニメ 
 ドコモ・アニメストアのアニメ作品 
 アイディアファクトリーのアニメ作品 
 航空アニメ 
 超能力を題材としたアニメ作品 
 タイムトラベルを題材としたアニメ作品 
 創通のアニメ作品 
 オレンジ (アニメ制作会社) 

典拠管理 
MBW: 52015cbb-00bc-496b-8492-b5bdab58ffc9





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=NORN9_ノルン%2Bノネット&oldid=83964113」から取得
カテゴリ: PlayStation Portable用ソフトPlayStation Vita用ソフトNintendo Switch用ソフト2013年のコンピュータゲーム乙女ゲームオトメイト大正時代を舞台としたコンピュータゲーム航空ゲームタイムトラベルを題材としたコンピュータゲーム超能力を題材としたコンピュータゲーム日本の舞台作品コンピュータゲームを原作とする舞台作品2018年の舞台作品隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事MusicBrainz作品識別子が指定されている記事ISBNマジックリンクを使用しているページ

