




P-47 (ゲーム)

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動





この項目では、コンピュータゲームのP-47について説明しています。戦闘機のP-47については「P-47 (航空機)」をご覧ください。


P-47ジャンル
横スクロールシューティング対応機種
アーケード (AC)
対応機種一覧
PCエンジン (PCE)AmigaAmstrad CPC (CPC)Atari ST (ST)コモドール64 (C64)PC/AT互換機 (DOS)ZX Spectrum (ZX)iOSPlayStation 4 (PS4)Nintendo Switch (NSW)
開発元
NMK発売元
ジャレコ音楽
岡村静良人数
1 - 2人（同時プレイ）メディア
業務用基板（1.94メガバイト）稼働時期
 1988061988年6月
発売日一覧
PCE 198903201989年3月20日Amiga,CPC,ST,C64,DOS,ZX 1990年iOSINT 201107202011年7月20日PS4,NSW 202007022020年7月2日
対象年齢
CERO：A（全年齢対象）デバイス
8方向レバー2ボタンCPU
MC68000 (@ 12 MHz)サウンド
MC68000 (@ 7MHz)YM2151 (@ 3.5 MHz)OKI6295 (@ 4 MHz)×2ディスプレイ
ラスタースキャン横モニター256×224ピクセル60.00Hzパレット1024色テンプレートを表示
『P-47 THE FREEDOM FIGHTER』（ピーよんじゅうなな - ザ・フリーダム・ファイター）は、1988年にジャレコより稼働されたアーケード用横スクロールシューティングゲーム。2人同時プレイ可能。日本国外では『P-47: The Phantom Fighter』のタイトルで稼働された。
1989年に日本国内ではPCエンジンに移植された他、1990年に欧州ではAmiga、Amstrad CPC、Atari ST、コモドール64、PC/AT互換機、ZX Spectrumに移植された。
2011年にはアーケード版がiOS用ソフトとして配信。2020年にアーケードアーカイブスでPlayStation 4版とNintendo Switch版が配信された[1][2]。

目次

1 概要
2 ゲーム内容

2.1 アイテム


3 移植版
4 スタッフ
5 評価
6 続編
7 脚注
8 外部リンク


概要[編集]
米国航空機P-47を操作し、ドイツ軍を殲滅する。全8面で構成され、最終ボスであるビスマルクを撃沈すればゲームクリアとなる。
メインショットの機銃はパワーアップせず、4種のサブウエポンにより装備を強化する。

ゲーム内容[編集]
アイテム[編集]
T（ターレット）
レバーを入れた方向に射撃をする。どの角度にも攻撃でき死角が無くなるが、威力が弱く射撃方向に自機も移動する。レバーをニュートラル状態にすると斜め下前方に射撃を行う。
M（ミサイル）
自機前方にミサイルを発射する。3段階のパワーアップが可能で最大で8発発射される。
B（ボンバー）
斜め前方に爆弾を投下する。レバーとの組み合わせで軌道が異なる。地上物に対して絶大な効果を発揮。
E（エクスプロージョン）
自機前方で炸裂する弾丸を発射。炸裂前の弾丸は非常に高い攻撃力を持ち、近接状態で連射すると敵機に大ダメージを与えることができる。
S（スピードアップ）
自機の速度を上げる。
1up
自機を1機追加。
移植版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

売上本数

備考


1

P-47

 198903201989年3月20日

PCエンジン

NMK

エイコム

2メガビットHuCARD[3]

AC89001

-




2

P47 Thunderbolt

 1990年

AmigaAmstrad CPCAtari STコモドール64PC/AT互換機ZX Spectrum

Source

Firebird Software

フロッピーディスク

-

-




3

P-47 - The Phantom Fighter

INT 201107202011年7月20日

iPhone(iOS)

DotEmu

DotEmu

ダウンロード

-

-




4

P-47 THE FREEDOM FIGHTER

 2020年7月2日[1][2]

PlayStation 4Nintendo Switch

NMK

ハムスター

ダウンロード(アーケードアーカイブス)

-

-

アーケード版の移植

PCエンジン版
1989年3月20日にエイコムより発売。ゲーム内容は概ねアーケード版と同様であるが、ROM容量やハードスペックの都合により、2人同時プレイはカットされ1人プレイのみの仕様となった。この他にも、ステージレイアウトの一部変更、一部ステージボスの変更、面ごとのデモ画面やクリアボーナスのカット等の変更点がある。コンティニューは有限だが、新アイテムに1クレジットが追加されるC（コンティニュー）がある。全ステージクリア後には、アーケード版には無かった全ステージクリア後のエンディング画面やスタッフクレジットが追加されていた。
スタッフ[編集]
PCエンジン版
まつもとゆきお
スーパーバイザー：ありまようすけ
プログラム・スーパーバイザー：だてたみお
企画：たかおかあきら
コンストラクター：あきはばらけんいち
メイン・デザイナー：折上英作
サウンド・アーティスト：SIZLLA LEONA（岡村静良）
サウンド・プログラマー：ちだかずひろ（秀谷和則）
メイン・プログラマー：K.TETSURO
評価[編集]
評価レビュー結果媒体結果Computer and Video Games75/100点（ST）[4]Crash71/100点 (ZX)[5]ファミ通27/40点 (PCE)[6]Sinclair User76/100点 (ZX)[5]Your Sinclair79/100点 (ZX)[5]マル勝PCエンジン29/40点（PCE）PC Engine FAN20.69/30点（PCE）[3]Commodore User75/100点（Amiga）[7]Zzap!6472/100点（Amiga）[7]Zero75/100点（ST）[4]Aktueller Software Markt8.6/12点（ST）[4]5.2/12点 (C64)[8]ST Format67/100点（ST）[4]Commodore Force58/100点（C64）[8]The Games Machine78/100点（DOS）[9]受賞媒体受賞第2回ゲーメスト大賞年間ヒットゲーム 43位[10]
アーケード版
ゲーム誌『ゲーメスト』の企画「第2回ゲーメスト大賞」（1988年度）で、読者投票により年間ヒットゲーム43位を獲得している[10]。

PCエンジン版
ゲーム誌『ファミコン通信』の「クロスレビュー」では合計27点（満40点）[6]、『マル勝PCエンジン』では7・7・7・8の合計29点（満40点）、『PC Engine FAN』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、20.69点（満30点）となっている[3]。また、この得点はPCエンジン全ソフトの中で287位（485本中、1993年時点）となっている[3]。同雑誌1993年10月号特別付録の「PCエンジンオールカタログ'93」では、「難易度は普通で、淡々とゲームが進んでいく。背景は派手ではないが、昔のソフトにしては美しい」と紹介されている[3]。



項目

キャラクタ
音楽
操作性
熱中度
お買得度
オリジナリティ

総合


得点

3.52
3.34
3.57
3.64
3.35
3.27

20.69


続編[編集]
P-47 ACES
1995年に続編としてジャレコメガシステム32でリリース。本作のサンダーボルトに加え、ブラックウィドウ、ソードフィッシュ、スピットファイアの全4機体中から選べる。また、アニメ調の絵のパイロットのキャラクターがそれぞれの機体に設定された。グラフィックは大幅に進化したものの、ゲームバランスは前作と比べると非常に難易度が高い。
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ a b “『アーケードアーカイブス P-47』Switch、PS4向けに7月2日配信決定！ 機銃と特殊兵器を駆使し、襲い来る敵軍部隊を撃退するシューティングゲーム” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2020年7月1日). 2020年7月2日閲覧。

^ a b “PS4/Switch版「アーケードアーカイブス P-47」が7月2日に配信スタート” (日本語). 4Gamer.net.   Aetas (2020年7月1日). 2020年7月2日閲覧。

^ a b c d e 「10月号特別付録 PCエンジンオールカタログ'93」『PC Engine FAN』第6巻第10号、徳間書店、1993年10月1日、 90頁。

^ a b c d “P47 Thunderbolt for Atari ST (1990)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2018年4月21日閲覧。

^ a b c “P47 Thunderbolt for ZX Spectrum (1990)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2018年4月21日閲覧。

^ a b “P・47 まとめ ［PCエンジン］” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA CORPORATION. 2018年4月21日閲覧。

^ a b “P47 Thunderbolt for Amiga (1990)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2018年4月21日閲覧。

^ a b “P47 Thunderbolt for Commodore 64 (1990)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2018年4月21日閲覧。

^ “P47 Thunderbolt for DOS (1990)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2018年4月21日閲覧。

^ a b 「ゲーメスト大賞11年史」『GAMEST MOOK Vol.112 ザ・ベストゲーム2 アーケードビデオゲーム26年の歴史』第5巻第4号、新声社、1998年1月17日、 22 - 23頁、 ISBN 9784881994290。


外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト P-47(PS4版)
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト P-47(Nintendo Switch版)
P47 Thunderbolt - MobyGames（英語）


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=P-47_(ゲーム)&oldid=83791413」から取得
カテゴリ: 1988年のアーケードゲーム1989年のコンピュータゲームAmiga用ゲームソフトAmstrad CPC用ゲームソフトAtari ST用ゲームソフトDOSのゲームソフトIPhone用ゲームソフトPCエンジン用ソフトZX Spectrum用ゲームソフトコモドール64用ゲームソフトアーケードアーカイブス対応ソフトジャレコのゲームソフトNMKのゲームソフト第二次世界大戦を題材としたコンピュータゲーム飛行機を題材としたコンピュータゲーム日本で開発されたコンピュータゲーム横スクロールシューティングゲーム隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

