




Plants vs. Zombies

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "Plants vs. Zombies" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2017年7月）
Plants vs. Zombies（「植物 vs. ゾンビ」の意、邦題は『プラント vs. ゾンビ』）はPopCap Games社のコンピュータゲーム。Windows版が2009年5月5日に発売された後、順次、他の機種にも移植された。
好評を受けて続編の「Plants vs. Zombies 2」も発売されたほか、「Plants vs. Zombies Garden Wafare」、「Plants vs. Zombies Garden Wafare 2」、「Plants vs. Zombies: Battle for Neighborville」、「Plants vs. Zombies Heroes」などシリーズが展開された。

目次

1 対応機種
2 概要

2.1 プレイ・モード

2.1.1 Adventure（アドベンチャー）
2.1.2 Mini game（ミニゲーム）
2.1.3 Puzzle（パズル）
2.1.4 Survival（サバイバル）
2.1.5 Zen Garden（盆栽）


2.2 スロット
2.3 太陽
2.4 ステージ

2.4.1 昼／夜
2.4.2 土／屋根
2.4.3 プール
2.4.4 霧




3 植物の種類
4 ゾンビ
5 ミニゲーム

5.1 ZomBotany
5.2 Walnut Bowling
5.3 Slot Machines
5.4 Zombiquarium
5.5 Big trouble Little Zombie
5.6 Battle of the bobsled
5.7 Column like you see 'em
5.8 Whack a zombie
5.9 Last stand
5.10 pogo party
5.11 Dr.Zomboss's revenge


6 ガレージショップ
7 脚注

7.1 注釈
7.2 出典


8 外部リンク


対応機種[編集]
アメリカ市場ではWindows、Mac OS X、iOS、Android、Xbox Live Arcade、PS3、PlayStation Network、ニンテンドーDS、ニンテンドーDSiウェア、ウェブブラウザゲームなどに対応したヴァージョンが発売されている[注釈 1]。
据置コンシューマゲーム機（XboxLiveArcade、PlayStationNetwork）のバージョンのみ、2人での協力・対戦プレイがサポートされている。

概要[編集]
庭を陣地に見立て、その庭にゾンビが入ってくる。プレイヤーは庭に各種能力をもった植物を配置し、それによってゾンビをすべて撃退すればステージクリア、ゾンビが庭を突破して家屋に侵入するとゲームオーバーになる。植物の配置できる数、種類、能力には制限があり、その制限の中で最適な配置を行うことがゲームの眼目となっている。

プレイ・モード[編集]
機種にもよるが、ゲームにはアドベンチャー、ミニゲーム、パズル、サバイバル、盆栽の5つのモードがある。

Adventure（アドベンチャー）[編集]
連続してステージをクリアしていくモード。1回目はチュートリアルをかねており、ステージをひとつクリアするごとに使える植物がひとつずつ加わっていく。ひと通りクリアするとミニゲーム、パズル、サバイバルの3つのモードがプレイできるようになる。
ステージは昼（1-1）、夜（2-1）、プール（3-1）、霧（4-1）、屋根（5-1）のステージがあり、1-1をクリアすると1-2になり、1-10をクリアすると2-1になる。5-10をクリアすると、鴫原ローラの歌うエンディング・テーマ「裏庭にゾンビがやってきた」を聴くことができる。
1-5は特殊ステージでウォールナッツボーリングを遊ぶ。1-10はラッシュステージでコンベアから流れてくるプラントをどんどん設置する。
2-5や2-10でも同じで2‐5はゾンビたたき、2-10はラッシュステージとなっている。

Mini game（ミニゲーム）[編集]
各種の趣向をこらした単発のステージをプレイするモード。

Puzzle（パズル）[編集]
庭上に壷が多数置かれており、壷を割ると植物のカードまたはゾンビが現れ、カードを使ってゾンビをすべて撃退すればクリアとなるVase Breaker（壷割り）と、プレイヤーがゾンビ側となり、ランダムで配置される植物を突破するI, Zombie（わたしはゾンビ）の2つがある。

Survival（サバイバル）[編集]
ひとつのステージでゾンビの来襲にどこまで耐えられるかを競うモード。
ステージは昼、夜、プール、霧、屋根の初級と上級とプールエンドレス。

Zen Garden（盆栽）[編集]
植木鉢に入った植物を机の上に並べて眺める、おまけ的なモード。これらの植物はアドベンチャー、ミニゲームのプレイ中にランダムで獲得することができる。また、植物を売却することもできる。

スロット[編集]
使用する植物の種類は各ステージの開始前にプレイヤーが選択することができる。その選択できる植物種類の最大数をスロット（slot）と呼ぶ。スロットの枠までしか植物を使用することができない。庭に侵入するゾンビの能力にあわせて、それに対応した植物の組み合わせを選ぶことになる。

太陽[編集]
植物は太陽（sun,太陽の意味）と呼ばれるポイントを支払うことで配置することができる。植物の種類ごとに1個配置するのにかかるポイントが異なり、強力なものほどコストが高い。また一度植物を配置するとその植物が一定時間配置できなくなるリロードタイムが発生する。コストパフォーマンスに優れる代わりにリロードに時間のかかる植物や、また逆にコストパフォーマンスに欠ける代わりにあっという間にリロード完了する植物などの例外も少なからず存在するが、リロードは強力な植物ほど遅く、弱い植物ほど早い傾向がある。太陽を生産する専用の植物（ひまわり、キノコ）があり、プレイヤーはそれを多く配置して、太陽を貯めつつ、ゾンビ撃退用の植物を配置していく。また太陽は昼のステージでは自動でわずかずつ加算されるが、夜のステージではそれがないので太陽系の植物が必要不可欠となる。

ステージ[編集]
各ステージは(1)昼／夜、(2)土／屋根、(3)プール、(4)霧、の4つの要素の組み合わせからなる。

昼／夜[編集]
昼のステージは太陽系の植物がなくとも自動で太陽(サン)が発生する。一方夜のステージでは自動で太陽が発生しない。また夜のステージではきのこ類を使用することができる。昼のステージできのこを配置してもきのこは寝た状態になり、まともに活動できない。

土／屋根[編集]
屋根上のステージは、(1)植木鉢と(2)段差の二つの制限がある。土のステージでは植物ごとにサンを支払うだけで配置することができるが、屋根上のステージでは一度植木鉢を配置し、その上に植物を配置しなければならない。また屋根は斜めになっており、豆類など水平に弾を発射する植物を後方に配置すると地形に弾がさえぎられる。そのためcabbage-pultなどを必要とする。

プール[編集]
プールのあるステージでは庭の中央の二列が水になっている。プールにはデフォルトでは水上専用の植物しか配置できず、他の植物を配置するにはlily padを必要とする。このためスロットの枠が1つ制限される。

霧[編集]
霧のあるステージでは、庭の半分（ゾンビに近い側）ほどが霧に覆われ、ゾンビが見えない。音や勘にたよって霧のかかったままでプレイすることもできるが、通常はplanternあるいはbloverを用いて霧を消すことになる。

植物の種類[編集]
sunflower：太陽を生産する。
sunshroom：太陽を（少し早めに）少量生産する。配置して長時間たつと大きくなりヒマワリと同じ量の太陽を生産するようになる。
peashooter：正面に豆を発射する
snow-pea：正面に雪のついた豆を発射する。これにあたったゾンビは一定時間動きが遅くなる
repeater：正面に二発同時に豆を発射する。Vase Breakerでは逆向きになる。
threepeater：正面とその上下の列に豆を発射する。
split pea：正面と後ろの二方向に豆を発射する。前方には一連射だが、後方には二連射できる。
puff-shroom：正面に胞子を吹く。射程が短く攻撃力も低いが、太陽の消費0で配置できる。
sea-shroom：正面に胞子を吹く。射程が短く攻撃力も低いが、太陽の消費0で配置できる。水上専用。
scaredy-shroom：正面に胞子を吹く。コストが非常に安く射程にも制限がないが、ゾンビに接近されると傘に隠れて攻撃をしなくなってしまう。
fume-shroom：正面に胞子で範囲攻撃を加える。貫通力が高く、複数のゾンビを同時に攻撃できる。スクリーンドアを貫通して本体を攻撃できる。射程に限界があり、攻撃力は低い。
cabbage-pult：正面にキャベツを投擲する。投擲系は高低差を無視できるが着弾前に狙った敵が倒れると無駄弾になる。豆の威力の二倍はあるが、peashooterより二倍遅い。
kernel-pult：正面に威力の低いカーネル（トウモロコシの粒）を投擲する。時々カーネルの代わりにバターを投げ、それが当たったゾンビは数秒間一切の行動を停止する。バターは二倍の威力があるが、キャベツパルトと同じく遅い。
melon-pult：正面に威力の高いスイカを投擲する。威力が高いだけではなく範囲攻撃になっている。範囲攻撃の方はキャベツくらいの威力がある。キャベツパルトと同じく遅い。
cactus：正面にトゲを発射する。風船をつけたゾンビにも攻撃でき、風船を割って地面に下ろすことで他の植物も攻撃できるようにする。
starfruit：左、上、下、右斜め上、右斜め下の5方向に星を発射する。自分の正面の敵を攻撃できないが、自分をかじり出したゾンビには右方向の二発で反撃できる。
chomper：遠距離には攻撃できないが、近付いて来たゾンビを食べる。ゾンビを食っている間は行動できず、消化しおわるまで無力になる。
cherry bomb：配置した直後に発動する。配置したマスとその周囲1マス分にいるゾンビをすべて即死させる。
potato mine：地上、フラワーポットのみ使用可能。ゾンビが接触すると爆発する。配置してから爆発が可能になるまで一定時間を要する。地中の敵にも有効だが、上を飛び越える敵には回避される。
squash：接近してきたゾンビを押し潰す設置型。1マス手前までゾンビが接近するとジャンプして同じマスにいるゾンビをまとめて押し潰す。1マス後の敵に対しても発動する。
jalapeño：配置した直後に発動する。横一列のゾンビを炎ですべて即死させる。また、ゾンボーニが敷いた氷も消すことができる。
doom-shroom：配置した直後に発動する。広い範囲でゾンビを即死させる。配置したマスはクレーターになり、長い時間そこに植物を配置できなくなる。
blover：配置した直後に発動する。風船をつけたゾンビを吹き飛ばし消滅させる。また一定時間霧を無効にする。
tangle kelp：水上のみ設置可能。接触したゾンビを水中に引き込むことでゾンビと一緒に消滅する。倒せるのは1体のみ。
lily pad：デフォルトでは水上には配置できない植物を水上に配置できるようにする。
torch wood：豆類の植物の発射する豆が通過した場合に、弾に火を帯びさせ弾のダメージを増加させる。ただし氷結弾は通過すると通常の豆になってしまう。
gravebuster：墓に配置することで、数秒後にその墓を撤去できる。
spike weed：いわゆるまきびし。ゾンビにかじられない。上を通ろうとするゾンビを攻撃してダメージを当たえる。また、ゾンビの乗った車両のタイヤを割って撃破できるが、自身も潰されて消滅する。
plantern：配置した周囲の霧を無効にする。また、（Vase Breakerで）壺の中身を可視化させる。
flower pot：屋根上には土台としてまずこの植物を配置しないと、他の植物を配置できない。また、屋根以外にも配置できるが、特に意味はない。
coffee bean：これを昼頃寝ているキノコに投与すると昼間でも夜行性キノコが活動を始める。
garlic：かじったゾンビを上下どちらかのレーンへ移動させる特殊な壁系植物。かじらないゾンビには無効。
umbrella leaf：自身と周囲8マスを、バンジーゾンビや投擲攻撃など空中から受ける攻撃から守る。
magnet-shroom：付近の金属を引き寄せる。これにより一部のゾンビの特殊能力を無効化できる。
hypno-shroom：接触したゾンビ一体に効果がある。対象となったゾンビは逆に進み、他のゾンビと同士討ちを始める。ダンシングゾンビに使うと、召還されたゾンビも全員催眠される。
ice-shroom：配置した直後に発動する。庭全体のゾンビの動きを一定時間停止させ、停止が解けた後も一定時間ゾンビの動きが遅くなる。ダメージを極小与えているそうだが、極小なので特に意味はない。
marigold：現金を少量生産する。普通は銀貨だが、時々金貨を生産する。
wall-nut：攻撃力を持たないが耐久力が高く、ゾンビにかじられても長時間耐えて足止めできる。噛まれ続けるとヒビが入るが、ガレージショップからファーストエイドを買うとヒビのある防御系の上に同じ植物を重ねると全回復する。トールナッツやパンプキンにも有効。
tall nut：ナッツ壁よりも耐久力が高く、ゾンビは飛び越えができない。
pumpkin ：他の植物にかぶせることで壁となり、その植物を守る。単独で置くことも出来る。上からの攻撃は防御できない。
gatling pea：豆弾を4発まとめて発射する。repeaterの上に植え付けると変身。
twin-sunflower：通常のsunflowerの2倍のサンを産出する。sunflowerの上に植え付けると変身。
gloom-shroom：自身の周囲8方向を攻撃する。射程はわずか1.5マスだが、連射能力は高い。fume-shroomの上に植え付けると変身。
cattail：トゲ弾で画面上全体を狙って攻撃できる。風船を割ることができ、同じトゲ弾のcactusよりも連射能力が高い。lily padの上に植え付けると変身。
spike rock：spike weedの攻撃力強化版。非常に頑丈で、タイヤを何度も割ることができる。spike weedをベースとする。
gold magnet：現金を引き寄せて回収する。magnet-shroomの上に植え付けると変身するが、そもそもキノコではないのでmagnetshroomの上に植えても目を覚ます必要はない。
winter melon：正面に大ダメージ・範囲攻撃・凍結効果（snow peaと同じ）のある水色のスイカを放ち、まとめて敵の動きを鈍らせることができる。melon-pultの上に植え付ける。
cob-cannon：即死級の大爆発を起こす超大型トウモロコシを発射する。他の植物と違い自動攻撃を行わないので、発射時にはプレイヤーが指示して着弾地点を指定しなければならない。kernel-pultを2つ並べて配置したものの上に植え付けると変身。
imitater：一つのステージで同じプラントを二つ選択することができるコピー系。アップグレード系はコピーできない。
ゾンビ[編集]
zombie：一番弱いゾンビ。HPが10と低い。特に特徴は無い。
flag zombie：各フラグ（ゾンビメーターにあるノウミソの旗）の先頭に現れる。HPはゾンビと同じでスピードが速い以外はゾンビと変わったところはない。
cone head zombie：HPは28。ゾンビの約3倍のHPである。
pole vaulting zombie：HPは17。スピードが速い。前のプラントを飛び越えるが、1回飛び越えると、スピードが遅くなり、プラントを飛び越えることも出来ない。
bucket head zombie：HPが68と高い。(ただしマグネットシュルームでバケツは回収可能)
newspaper zombie：HPは16。新聞紙を盾にする。破れると怒ってスピードが上がる。
screen door zombie：高耐久のドアを盾にしながら進んでいくため、ドアを無視して攻撃できるフュームシュルームを使わないと、序盤では厄介になる。またbucket head zombie同様にマグネットで回収可能。
football zombie：HPが80とあり、足が速いので、即死系のプラントで挑むといい。またマグネットで回収可能。
dancing zombie：上下左右にバックダンサーを呼ぶので、ヒプノシュルームを食べさせると有効。初期は、スリラー発表時のマイケル・ジャクソンを思わせる衣装を身に着けていたが、後のバージョンでは変更され、ディスコダンサーをイメージした服装となった。
Backup Dancer：dancing zombieが上下左右に召喚する。HPはゾンビとほぼ同じ。dancing zombie同様、後のバージョンで衣装が替わった。
Ducky Tube Zombie：プールのステージのみ登場。通常のゾンビ（最上の４種類）が浮き輪を持ってプールに入ること以外は特に変わったところはない。
snorkel zombie（：プールの下にもぐり豆などの攻撃を避ける。ただしタングルケルプはこのゾンビにダメージを与える。しかし植物に当たると水中から出て植物を食べるかわりに攻撃を受ける。キャベツなどの投擲系は潜っていても当たる。
zomboni：製氷車を使って氷を敷くゾンビ。HPは高く、敷く同時に植物を踏みつぶすが、スパイクウィード、スパイクロックを踏みつぶすとタイヤがパンクして倒せる。敷かれた氷のある場所にはプラントがおけないが時間がたてば自然に消える。ハラペーニョを使うとすぐに消せる。
zonbie bobsled team : zomboniが氷を敷いた後、一定の距離が凍っていると滑ってくることがある。ボブスレーに乗っている間は速度が速く、凍った地面の終点まで来るとボブスレーを降りて歩いてくる。zomboniをすぐに倒せば、zonbie bobsled teamは出現しない。尚、Dr. Zomboss's Revengeや、サバイバルモードなどのステージではzomboniが敷いた氷が残っているのにも関わらず、一切登場しない。
dolphin rider zombie：HPは17。プールにしか現れないがイルカに乗ると猛スピードで突っ込んでくる。さらに前のプラントを飛び越えてくる。タングルケルプのみ飛び越えられない。pole vaulting zombie同様一回飛び越えるとスピードが遅くなりプラントを飛び越えることもできない。
jack-in-the-box zombie：HPは17。スピードはそこそこ速い。びっくり箱を持っていて、突然びっくり箱が開き爆発することがあり、爆発に巻き込まれたゾンビやプラントは消滅する。この時トールナッツなどの盾系も消滅する。爆発するタイミングはランダム。びっくり箱はマグネットシュルームで吸い取ることができる。
Balloon zonbie : HPは10。風船で飛行してくるゾンビ。飛行時は速度が速く、トールナッツを含め全てのプラントの上を通過していくので、サボテンがあれば針弾で風船を１発で割ることができる。この時、下が水面だとすぐに倒せる。突風を引き起こすクローバーを使うとすぐに吹き飛ばすことができる。
ミニゲーム[編集]
ミニゲームの種類はゲームバージョンによって異なる。たとえばDS版では、タッチペンを使ったミニゲームが搭載されている。

ZomBotany[編集]
ゾンビが植物の顔をしており、植物と同じ能力を持っている。1と2があり、2のほうが難易度が高い。1ではpeashooter（ピーシューター）の能力を持ち、1発ずつ弾を吐いてくる豆ゾンビと、wall nut（ウォールナッツ）の能力を持ちHPが高いウォールナッツゾンビの2種類が現れる。2ではこの2種類に加え、squash（スクワッシュ）の能力を持ち、植物を一個即死させるヘチマゾンビ、tall nut（トールナッツ）の能力を持ち、HPがさらに高い背高ウォールナッツゾンビ、jalapeño（パラペーニョ）の能力を持ち、1列を消滅させるハラペーニョゾンビ、gatling pea（ガトリングピー）の能力を持ち、4発ずつ豆を吐いてくる4発豆ゾンビが現れる。

Walnut Bowling[編集]
1-5のボーリングを単発でプレイする。基本的に1-5と同じでウォールナッツを転がしてゾンビを倒すが、1-5よりゾンビの数が増えているので注意。

Slot Machines[編集]
上にスロットマシーンが登場し、その右にあるレバーを引くと太陽25を消費してスロットが回り、Pea Shooter（ピーシューター）、Snowpea（スノーピー）、Wallnut（ウォールナッツ）、Sunflower（サンフラワー）、Sun（太陽）、Diamond（ダイヤモンド）が二つスロットに並べば並んだ景品が一個（三つ並んだ場合三個、太陽とダイヤモンドは大量）もらえる。太陽を一定獲得するとクリア。

Zombiquarium[編集]
もっとも単調なステージ。マウスをクリックすると脳が落ちるので水槽の中でおよぐゾンビに餌として脳をあたえ、ゾンビの出すサンによってゾンビを増やし、それによってさらにサンを増やすことで、サンを1000ポイントためるとクリアとなる。

Big trouble Little Zombie[編集]
昼間のプールのあるステージ。通常よりゾンビが小さくて足が速く、体力も低い他は能力に違いはない。ピーシューター、チェリーボム、リリパッド、ウォールナッツの種のみ自動で流れてくる。

Battle of the bobsled[編集]
最初は氷が土の列にあり、4フラグを超えればクリアとなる。ゾンビ、ゾンボーニ、ボスブレーチームゾンビが登場する。キャットテールを使わないとクリアは難しいかもしれない。

Column like you see 'em[編集]
屋根上のステージ。フラワーポッド、パンプキン、マグネットシュルーム、コーヒービーン、チャンパー、ハラペーニョ、メロンパルトの種のみ自動で流れてくる。種一個で縦一列すべてに植物を配置できる。

Whack a zombie[編集]
いわゆるモグラたたき。墓から出てくるゾンビをたたき、最後までゾンビに突破されなければクリアとなる。ゾンビの中にはあたりのものがあり、それをたたくとボーナスとしてサンがもらえ、ポテトマイン、グレイブバスター、アイスシュルームの三つを使用することができる。墓から出てくるゾンビは、ノーマルのゾンビ、コーンゾンビ、バケツゾンビの三種類があり、それぞれ1回、2回、3回たたかなければ消えない。

Last stand[編集]
はじめに与えられるサン5000ポイントを使って自由に植物を配置し、以後第5波までゾンビの来襲に耐え切ればクリアとなるステージ。昼、プール有。波（flag）ごとに250ポイントが追加であたえられる。

pogo party[編集]
昼の屋根上で、かつ出現するのがノーマルのゾンビとホッピングするゾンビしかいないというステージ。
しかし、簡単そうに見えて実は難しい。このステージ、なんと最初のゾンビがほとんどホッピングゾンビなのだ。一応始まってからゾンビが出現する時間が延長されているが全てのところにトールナッツを植えたりするにはそれ以上の時間を追求する。はっきり言って一筋縄ではいかないので、磁石を植えるなど対策法を考えないとあっという間に突破される。さらに後半10人ほどのホッピングゾンビが迎え入れるため、攻撃力を補強したりなどをしないと通常ゾンビたちに押される。

Dr.Zomboss's revenge[編集]
アドベンチャーモードの最終ステージを単発でプレイする(ただし、HPは最終ステージのゾンボスの2倍ある。)。太陽はなく、フラワーポッド、キャベツパルト、カーネルパルト、メロンパルト、ハラペーニョ、アイスシュルームの種のみが自動で流れてくる。それをうまく使って、ドクターゾンボスの操縦する巨大ロボを倒せばクリアとなる。ゾンボスの操縦するロボの行動は以下のパターンに分けられる。

ゾンビを置く：通常の行動パターン。ゾンビをさしむけてフラワーポッドをかじらせる。
引っこぬき：手の先からバンジーゾンビをくりだし、フラワーポッドから植物を2,3個を引き抜いて消滅させる。
踏みつぶし：ロボの足元の近くにある植物をふみつぶしてフラワーポッドごと消滅させる
車投げ：上方からバスを投げつけ、フラワーポッドごとつぶして植物を数個消滅させる。
球吐き：頭部を（屋根の）地面まで降ろし、口から球を吐く。放置すると転がっていき、フラワーポッドをおしつぶす。また球には炎の玉と氷の玉の二つがあり、炎の玉にアイスシュルーム、氷の玉にハラペーニョを使用すると消すことができる。
球吐きのために頭部を降ろしたときがロボの弱点であり、頭部をおろしたときにアイスシュルームを使用して動きを止め、カタパルトの弾を集中させる。そして球を吐いてきたらアイスシュルームかハラペーニョをつかって消すというパターンをくりかえす展開になる。ハラペーニョを使うと大ダメージを与えられる。
そのほか、バージョンによっては、ヘヴィーウェポン、ビゾンビド、インビジブルゾンビ、星のかたちなどのミニゲームが加わっている。

ガレージショップ[編集]
3-4をクリアすると開くガレージショップ。初めは商品が少ないが、ステージが進んでいくと商品が増えていく。

8スロット
出現条件：最初から
値段：5000$
一つのステージで8個のプラントが選べるようになる。

9スロット
出現条件：8スロット購入後
値段：20000$
一つのステージで9個のプラントが選べるようになる。

10スロット
出現条件：9スロット購入後
値段：80000$
一つのステージで10個のプラントが選べるようになる。

11スロット
出現条件：10スロット購入後
値段：80000$
一つのステージで11個のプラントが選べるようになる。

熊手
出現条件：最初から
値段：200$
三つのステージで最初に出てくるゾンビを倒す。

プール用掃除機
出現条件：最初から
値段：1000$
最初からでは芝刈り機がプールの防御ラインになっていて、ゾンビが向こう側にたどり着くとその場で爆発して1ラインのゾンビを倒さないが、これを買っておくと1列のゾンビを倒すことができる。

ミニカー
出現条件：5-1クリア後
値段：3000$
屋根の防御ラインを追加する。

ガトリングピー
出現条件：最初から
値段：5000$

ツインサンフラワー
出現条件：最初から
値段：5000$

グルームシュルーム
出現条件：4-4クリア後
値段：7500$

キャットテール
出現条件：4-4クリア後
値段：10000$

スパイクロック
出現条件：5-1クリア後
値段：7500$

ゴールドマグネット
出現条件：5-1クリア後
値段：3000$

ウィンターメロン
出現条件：5-10クリア後
値段：10000$

コッブキャノン
出現条件：5-10クリア後
値段：20000$

イミテーター
出現条件：5-10クリア後？
値段：30000$

ナッツリペア
出現条件：5-10クリア後？
値段：2000$
弱っているナッツ、パンプキン、トールナッツに新しい同じものを上書きするとそのプラントが全快する。

脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ WindowsとMac向けのものは廉価版として再リリースもされている。


出典[編集]


外部リンク[編集]
Plants vs. Zombiesホームページ（英語）
Plants vs. Zombiesホームページ - ウェイバックマシン（2012年1月8日アーカイブ分）


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

典拠管理 
MBRG: 167fd56d-de13-4ec6-a9be-c9272037e423
MBW: 280eff94-68f6-4407-bcc6-18e936fa9eef





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=Plants_vs._Zombies&oldid=83649497」から取得
カテゴリ: Windows用ゲームソフトMacintosh用ゲームソフトシミュレーションゲームリアルタイムストラテジー植物を題材としたコンピュータゲームゾンビを題材としたコンピュータゲームFLASHゲームIPhone用ゲームソフト隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2017年7月コンピュータゲーム関連のスタブ記事MusicBrainzリリース・グループ識別子が指定されている記事MusicBrainz作品識別子が指定されている記事

