




R-TYPE FINAL2

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
R-TYPE FINAL2ジャンル
シューティング対応機種
PlayStation 4Xbox OneXbox Series X/SNintendo SwitchSteamEpic GamesGOG.comDMM.comMicrosoft Store開発元
グランゼーラ発売元
グランゼーラ（各種ゲーム機・DMM）NIS America（Steam・Epic・GOG・Microsoft）人数
1人メディア
［PS4］：BD-ROM［Switch］：ゲームカード［共通］：ダウンロード発売日
［グランゼーラ販売PF］2021年4月29日［NIS America販売PF］2021年5月1日(いずれも日本での発売日)対象年齢
CERO：B（12才以上対象）ESRB：E10+（10歳以上）コンテンツアイコン
セクシャル、暴力テンプレートを表示
『R-TYPE FINAL2』（アール・タイプ ファイナルツー）は、グランゼーラより2021年4月29日[注釈 1]に発売されたゲームソフトであり、PlayStation 4・Xbox One・Xbox Series X/S・Nintendo Switch・PC（Steamなど）に対応している[1]。

目次

1 概要
2 システム
3 ステージ

3.1 ステージ（DLC）


4 制作

4.1 背景
4.2 開発


5 脚注

5.1 注釈
5.2 出典


6 外部リンク


概要[編集]
『R-TYPE』シリーズのSTGタイトルとしては2003年発売の『R-TYPE FINAL』以来となる完全新作にあたる。
2019年4月1日、グランゼーラが本タイトルのティーザートレーラーをリリース[2][3][4]。
また、クラウドファンディングが5月に行われることが発表された[5]。
制作は松尾悟郎、デザイナーは九条一馬が担当している[4][6]。
DLCとして過去の『R-TYPE』シリーズのステージを再現したものが配信された。
時代設定は『FINAL』でバイドの事実上の討伐後、時折発生するバイドとの散発的な戦いを繰り返しながら、現在の技術を後世に残すための戦闘記録の収集が目的となっている。

システム[編集]
『FINAL』と同様、最初に扱えるのはR-9A、R-9D、R-9Fの3機で、そこから攻略したステージなどの条件を満たした後、ステージクリアで手に入る資源であるソルモナジウム、エーテリウム、バイドルゲンを投資する事で順次使用可能になる機体が追加されていく[7]。
一部の機体の開放のためにはパスワードの入力を求められたり[注釈 2]、アップデートによる追加を待たなければならない。
また、本作では「DOSEシステム」という要素が導入されており、フォースに敵や敵弾を当てるたびに「DOSEゲージ」がたまり、満タンになるとフォースを強化したり、大攻撃「スペシャルウェポン」を発動させることができる[7]。
ゲームをクリアすると、本作やステージのタイトル名を変更できるようになる。
本作においては、敵の死骸から新しい敵が生み出される場面もある。

ステージ[編集]
この節の加筆が望まれています。


面

STAGE

解説

ボス


1.0

調査・放棄された宇宙都市

宇宙都市の残骸の内部が舞台。ステージの最後に一体だけB-1Dが潜んでいるが、その理由は後のステージで判明する。

氷塊の中でうごめくモノ[注釈 3]氷塊の中でうごめくモノ+（ドプケラドプス）[注釈 4]


2.0

破壊・侵された植物工場

バイドに汚染された植物工場が舞台。花粉や羽虫など破壊可能な誘導弾を大量に発射してくる敵が多い。

ヤテベオルクス・ハーベスター


3.0

突入・奪われた人工知能研究所

人工知能研究所やその周囲の宇宙空間で巨大戦艦「ディストラクション」を追撃する。シリーズ恒例の巨大戦艦ステージ。

D・コア


4.0

掃討・宇宙基地跡地の生命体群

バイドに汚染されたかつての地球軍基地が舞台。B-1Dの編隊や細胞壁のほか、正面からの攻撃が通用しない敵が多い。

リリル・プロトタイプ


5.0

潜行・巨大結晶群生地

高速で突進してくる跳海月「スプリクヴァル」をかわしながら海底深くを侵攻する。ボス戦前のアイテムキャリアー「ジャンクション」が出すアイテムによって次のステージ（6.x）が分岐する[注釈 5]。

ウロボロス


6.0

転回・腐敗した浸食洞窟

糸のようなレールに沿って現れる「ガスパーダー」や初代R-TYPEのゴントランのような回転砲台「ウスボーラック」を退けながら洞窟を進む。

マビストレーベルン


6.1

浮上・未知の地下遺跡

幾何学的な模様が描かれた遺跡を進む。全編通じて縦スクロールとなっており、壁沿いからは反射弾を発射する砲台が多数出現する。

プリンシパル・ウォール


6.2

突破・敵防衛システム

バイドの中枢が存在する星に向けてのワープ中に出てきた敵を掃討する。「ゲインズ」や「タブロック」の編隊、「アウトスル―」や「ストロバルトボマー」の弾幕が道を阻む。

SIN-G


7.0

最終地点・次元戦闘機の墓場

Stage6.0から派生する最終ステージ。R戦闘機のスクラップ場のような場所で、ゴミの山と化したR戦闘機を吸収しながら成長する先端部がR-9WBとなっている大型バイドを追跡する。

フェンリルアムズ・ヴァルトエンドオブフォース


7.1

帰還？見覚えのある宇宙都市

Stage6.1から派生する最終ステージ。Stage1.0同様、宇宙都市の残骸の内部が舞台。ただし、前ステージボスの影響を受けて機体がバイド系（B-1D）に変異するため、宇宙都市を抜けた後は本来味方である筈の地球軍艦隊に迎撃される結末を意味するステージ。

ヘイムダル級宇宙戦艦


7.2

最終地点・バイドの星中枢

Stage6.2から派生する最終ステージ。『R-TYPE TACTICS』地球軍編の最終ステージをオマージュとしている。

漆黒の瞳孔

ステージ（DLC）[編集]


面

STAGE

解説

ボス


X1.0

火炎渦巻く兵器工場

『R-TYPE III』ステージ4をオマージュしたステージ。

魔獣666（トリプルシクス）


X2.0

INSIDE OF RUINS

『R-TYPE LEO』ステージ5をオマージュしたステージ。アイテムの仕様はオマージュ元に準拠している。

ルインズロイガー


X3.0

狂機

『R-TYPE Δ』ステージ1をオマージュしたステージ。

モリッツGツイン


X4.0

地獄を駆ける巨船

『R-TYPE』ステージ3をオマージュしたステージ。ステージの背景はランダムで変更される。

メイビーツ


X5.0








X6.0








X7.0







制作[編集]
背景[編集]
九条は、2003年の『R-TYPE FINAL』の時点でやりきったと考えており、当時のファミ通とのインタビューの中でも続編を作らない旨を述べていた[8]。
それから数年の間、他のシューティングゲームの関係者との話し合いや、「R-TYPE FINAL2 -グランドフィナーレの野望-」というエイプリールフールネタを披露する中で、シューティングゲームとしての『R-TYPE』を意識するようになる[8]。
九条は『巨影都市』や『絶体絶命都市4Plus -Summer Memories-』といった別ジャンルの作品の開発に携わる中で新作を出せるかもしれないと考えた[8]。一方で、2003年に続編を出さない旨を宣言したため、ファンを裏切るのでは無いかという懸念があったものの、Twitter上でファンとやりとりをする中で、続編を望む声が多く寄せられたことため、九条は続編を作る決心をした[8]。
九条達だけでは制作が難しいため、クラウドファンディングによる資金調達が実施された[8]。
「R-TYPE FINAL2」という呼称はエイプリールフールで使ったため、当初は別のタイトルをつける予定だったが、良い案が出なかったため、そのまま使われた[8]。九条は当時の様子について、「ダメもとで、プロデューサーの松尾（松尾悟郎氏）に「タイトル、『R-TYPE FINAL2』だとだめだよね?」と、恐る恐る聞いてみたら、松尾が「いいじゃないですか。その方が“（グランゼーラ）らしい”ですよ」と返してくれて。そこでふっ切れて、『R-TYPE FINAL2』でいくことにしました。タイトルが決まったら、すっきりして一層やる気が湧きましたよ。」と2019年のファミ通とのインタビューの中で振り返っている[8]。

開発[編集]
本作の開発方針として「『R-TYPE』の深化」と、「横スクロールシューティングの進化」が打ち立てれた[8]。
自機についても、闇雲に種類を増やすのではなく、『R-TYPE FINAL』に登場した機体をプレイヤーにとって愛着の湧く存在として描くという方針が立てられている[8]。
また、ゲームのルールやパワーアップのシステムは『R-TYPE Δ』や『R-TYPE FINAL』を元にしている[8]。
ステージの演出や一部機体の装備に『R-TYPE TACTICS』シリーズの設定を組み込んでいる[注釈 6]。

脚注[編集]
注釈[編集]


^ Steam版は4月30日発売予定[1]。

^ 現時点ではR-9A3、R-9Bが該当している。

^ 難易度BYDO以下

^ 難易度R-TYPER以上

^ アイテムは4つ存在するが、確定ルートは紫（6.0）、オレンジ（6.1）、緑（6.2）のみで、灰色のアイテムに該当するルートは現時点では存在せず、ランダムとなる。

^ 上述のヘイムダル級宇宙戦艦やヨルムンガンド級輸送艦、R-9B系が装備するミサイルであるバルムンクなど。


出典[編集]


^ a b 緑里孝行（クラフル） (2021年4月29日). “「R-TYPE」シリーズ最新作、PS4/Switch/Xbox One/Xbox Series X|S版「R-TYPE FINAL 2」本日発売 Steam版は4月30日発売予定”. GAME Watch.   株式会社インプレス. 2021年4月29日閲覧。

^ “R-TYPE FINAL2 -Teaser”.   YouTube (2019年3月31日). 2019年5月28日閲覧。

^ “Production Project of "R-TYPE FINAL2" for PS4 Has Kicked Off”.   グランゼーラ (2019年4月2日). 2019年5月28日閲覧。

^ a b Barder, Ollie (2019年4月2日). “'R-Type Final 2' Has Been Announced For The PlayStation 4”. フォーブス (雑誌). 2019年5月28日閲覧。

^ “R-Type Final 2 PS4 crowdfunding campaign coming in May” (英語). Shacknews. 2019年4月4日閲覧。

^ Wong, Alistair (2019年4月6日). “Granzella's Kazuma Kujo On Why R-Type Final 2 Became A Reality”.   Siliconera. 2019年5月28日閲覧。

^ a b 石井ぜんじ (2021年4月28日). “「R-TYPE FINAL 2」プレイレポート。名作STG「R-TYPE」シリーズがクラウドファンディングを経て復活”. www.4gamer.net.   Aetas. 2021年4月28日閲覧。

^ a b c d e f g h i j 西川くん (2019年4月8日). “『R-TYPE FINAL2』が本当に作られることになったその経緯とは!? 開発のキーマンである九条一馬氏にインタビュー”. ファミ通.com. 2019年11月2日閲覧。


外部リンク[編集]
公式ウェブサイト
R-TYPE FINAL 2 JP (@rtypefinal2_jp) - Twitter
R-Type Final2 - Facebook
R-Type - YouTubeプレイリスト
R-TYPE FINAL2 - YouTubeチャンネル
表話編歴R-TYPEシリーズアーケード
R-TYPE
R-TYPE II
R-TYPE LEO
家庭用STG
SUPER R-TYPE
R-TYPE III
R-TYPE Δ
R-TYPE FINAL（主題歌）
R-TYPE Dimensions
R-TYPE FINAL2
TACTICS
R-TYPE TACTICS
R-TYPE TACTICS II
関連作品
Xマルチプライ
GALLOP
設定
R-9
関連項目
アイレムソフトウェアエンジニアリング
グランゼーラ
九条一馬



この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=R-TYPE_FINAL2&oldid=83850382」から取得
カテゴリ: R-TYPEPlayStation 4用ソフトXbox One用ソフトXbox Series X/S用ソフトNintendo Switch用ソフト2021年のコンピュータゲームクラウドファンディングで資金調達したコンピュータゲーム隠しカテゴリ: 書きかけの節のある項目ウィキペディアとウィキデータで異なる公式ウェブサイトコンピュータゲーム関連のスタブ記事

