




ライド

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
（RIDEから転送）


ナビゲーションに移動
検索に移動
ライド (Ride, Ryde)

Ride[編集]



ウィクショナリーに関連の辞書項目があります。ride 
英語で「乗る」こと、「乗り物」などを意味する言葉。自転車での走行または走行会を指す言葉にも使われる。
（主に遊園地の）乗り物
ライド・シンバルの略称
ライド (バンド) - イギリスのシューゲイザーロックバンド
ライド (曲) - ザ・ヴァインズのシングル曲。
レスリングの技術の一種。後方から馬乗りになること。
RIDE (ゲーム) - オートバイのレースゲーム。
Ryde[編集]
ライド (オランダの企業) - オランダのオートバイ部品・自転車部品のメーカー。
シティ・オブ・ライド（City of Ryde）- オーストラリアのニューサウスウェールズ州にある地方公共団体。




このページは曖昧さ回避のためのページです。一つの語句が複数の意味・職能を有する場合の水先案内のために、異なる用法を一覧にしてあります。お探しの用語に一番近い記事を選んで下さい。このページへリンクしているページを見つけたら、リンクを適切な項目に張り替えて下さい。






「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ライド&oldid=83825023」から取得
カテゴリ: 曖昧さ回避英語の語句隠しカテゴリ: すべての曖昧さ回避

