




Rooms 不思議な動く部屋

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
Rooms 不思議な動く部屋ジャンル
新感覚スライドパズル対応機種
ニンテンドーDSWiiiOS（iPad/iPhone/iPod touch）開発元
HandMade Game（オリジナル版）発売元
ハドソン人数
1人Wii：1 - 2人発売日
DS、Wii：2010年4月29日iPad：2011年1月27日iPhone：2011年2月9日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）テンプレートを表示
『Rooms 不思議な動く部屋』（ルームズ ふしぎなうごくへや、Rooms: The Main Building）は、韓国のHandMade Gameが開発し、ハドソンから発売されたパズルゲーム。

目次

1 概要
2 続編
3 脚注
4 外部リンク


概要[編集]
2008年にビッグ フィッシュ ゲームズよりWin/Mac版が北米で発売。その後、ハドソンが販売権を取得し、2010年4月29日にニンテンドーDS版およびWii版が[1]、2011年1月27日にiPad版（同年2月9日のアップデートでiPhone / iPod touchにも対応）が発売された[2]。
バラバラになった部屋で構成された「ルームズ・ストリート」に連れて来られた青年クリスが、不思議な本「ミスター・ブック」の導きで黄金のパズルピースを集めて、現実世界への帰還を目指す。
ルームズ・マンションの部屋を15パズルのようにスライドさせつつギミックを用いて出口を目指すパズルと、部屋で得たアイテムを用いて「ルームズ・ストリート」の謎を解く脱出ゲームで構成されている。
DS版はステージエディット（DSワイヤレスプレイで交換可能）が付いているほか、画面が狭いため、上画面に部屋の全体図、下画面に拡大図が表示される。Wii版は対戦専用ステージで2人プレイが可能。

続編[編集]
2018年には続編の『Rooms: The Unsolvable Puzzle』（ルームズ アンとジョージの不思議なパズル）がプリズムプラスより配信開始された。対応機種はPlayStation 4（PlayStation VR対応）、Nintendo Switchで、Switch版には2人協力プレイが追加されている[3]。

脚注[編集]


^ “動画配信】『Rooms（ルームズ） 不思議な動く部屋』部屋を動かして出口を捜す”. ファミ通.com (2010年1月28日). 2018年9月28日閲覧。

^ “世界が認めた謎解きパズル『Rooms：The Main Building』が配信”. ファミ通.com (2011年1月27日). 2018年9月28日閲覧。

^ “名作パズルアクション『Rooms』の最新作『ルームズ アンとジョージの不思議なパズル』がNintendo Switchで発売！”. ファミ通.com (2018年9月6日). 2018年9月28日閲覧。


外部リンク[編集]
プリズムプラス


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

典拠管理 
BNF: cb167148713 (データ)





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=Rooms_不思議な動く部屋&oldid=83649180」から取得
カテゴリ: ハドソンのゲームソフトパズルゲーム脱出ゲームニンテンドーDS用ソフトWii用ソフトIPad用ゲームソフトIPhone用ゲームソフト2010年のコンピュータゲーム大韓民国で開発されたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事BNF識別子が指定されている記事

