




Runbow

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
Runbowジャンル
アクションゲーム対応機種
Wii UPC（Windows）Newニンテンドー3DSXbox OnePlayStation 4Nintendo Switch開発元
13AM Games発売元
13AM Gamesクロスファンクション（Wii U）13AM Games（XBOne）レイニーフロッグ（PS4, Switch）人数
[オンライン]2 - 9人（3DS以外）2 - 4人（3DS）[オフライン]1 - 9人（Wii U, PC）1 - 8人（XBOne, Switch）1 - 4人（PS4）1人（3DS）発売日
Wii U 2015年8月27日 2015年9月3日 2015年10月23日 2015年11月25日PC 2016年11月18日3DS 2017年6月20日XBOne 2017年7月15日PS4, Switch 2018年7月3日 2018年12月13日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）ESRB：E（6歳以上）PEGI：3USK：6（6歳未満提供禁止）ACB：Gコンテンツアイコン
ESRB：Mild Fantasy Violenceテンプレートを表示
『Runbow』（ランボー）は、カナダのインディーゲームスタジオ13AM Gamesが開発したアクションゲーム。Newニンテンドー3DS版は『Runbow Pocket』のタイトルを用いている。

目次

1 概要
2 ゲームモード
3 ゲストキャラクター
4 脚注

4.1 注釈
4.2 出典


5 関連項目
6 外部リンク


概要[編集]
鮮やかな背景色が刻々と変化する世界を舞台に多人数での対戦プレイや協力プレイを行う作品。多様なゲームモードを収録しているが、いずれのモードでも、障害物や足場などが背景色と同色の時に一時的に消滅するという共通の特徴がある。操作キャラクターは、本作オリジナルのヒュー（Hue）やヴァル（Val）などのほか、後述のように13AM Games以外が開発した様々なインディーゲームなどから19体のゲストキャラクターが登場する。
13AM Gamesの開発メンバーはトロントのジョージブラウン大学（英語版）のゲームデザイン専攻の卒業生たちで構成されており、学生当時の2014年1月末に開催されたゲームジャムで本作の原型を作成し好評を得た。その後、クラスメイトが卒業論文用にWii Uの開発キットを所持していたことからメンバーが周囲の後押しを受けWii Uの発売元である任天堂に話を持ち掛けたところ、当時の任天堂はインディーゲーム支援の取り組み「Nindies」の開始当初だったこともあり、ゲームイベントへの出展など様々なサポートが行われた[1][2]。

ゲームモード[編集]
「ラン」「アリーナ」「キング オブ ザ ヒル」はオンライン・オフラインの両方、「カラーマスター」「アドベンチャー」「ボーヒモス」はオフラインのみに対応している。

ラン
各種ステージのゴール地点にあるトロフィーの獲得を目指して競争するモード。
アリーナ
固定画面の各種ステージで対戦するモード。
画面外に出たりトラップに触れたりすると敗退し、最後まで残ったプレイヤーが勝利となる。
キング オブ ザ ヒル
固定画面の各種ステージの1か所に設定された王冠エリアの堅守を目指すモード。
キャラクターが王冠に触れるとそのプレイヤー固有のカウント数が減っていき、先に0にしたプレイヤーが勝利となる。
カラーマスター
Wii U版のみ収録の対戦モード。1人のプレイヤーはWii Uゲームパッドを使用する「カラーマスター」となり、それ以外のプレイヤーは各種コントローラを使用しチームを組む。
チームメンバーがゴール地点のトロフィー獲得を目指すという「ラン」と類似した内容だが、カラーマスターは様々な手法でチームを妨害できる。チームメンバーのいずれかがゴールすればチームの勝利、途中で全滅すればカラーマスターの勝利となる。
アドベンチャー
世界に突如現れ悪事を働く無彩色の女・サチュラ（Satura）を倒すために冒険するモード。
格子状のマップからステージを選択し、クリアすると隣接ステージがプレイ可能となる。ステージ内容は「ラン」と同形式のほか、一定数の敵を倒す、一定数のアイテムを集めるといったクリア条件もある。クリアタイムの速さに応じてメダルが手に入り、一定枚数に達するごとにメニュー画面の「ギャラリー」モードでイラストが解禁される。
2016年4月14日配信の有料DLC「サチュラの宇宙アドベンチャー」（Satura's Space Adventure）ではサチュラを操作キャラクターとして進行する[3][4]。
ボーヒモス
巨大な怪物・ボーヒモス（Bowhemoth）に飲み込まれてしまったプレイヤーが体内からの脱出を目指すモード。
「ラン」のようなステージを連続でクリアしていく構成で、最終ステージをクリアするまでセーブができない。
ゲストキャラクター[編集]


名前
登場作品
備考


ショベルナイト

ショベルナイト




ラスティ

スチームワールド ディグ




ジュアン[注 1]

覆面闘士




トスターダ

覆面闘士




スウィフト

Sportsball




スクラムキティ

Scram Kitty and his Buddy on Rails




コマンダービデオ

BIT.TRIP RUNNER（英語版）シリーズ




コマンダーガールビデオ

BIT.TRIP RUNNERシリーズ




ゼオ

Xeodrifter




マックス

Mutant Mudds（英語版）




プリンセス

Chariot




クローン

Stealth Inc（英語版）シリーズ




ハイパーライト

Hyper Light Drifter（英語版）




テスラマンサー

Teslagrad




アリッド

The Fall（英語版）




ガンヴォルト

蒼き雷霆 ガンヴォルトシリーズ




ユニティちゃん

ユニティ・テクノロジーズ・ジャパンのマスコット




ライラック

フリーダムプラネット（英語版）

Wii U版では2016年4月14日に配信[5]


シャンティ

シャンティシリーズ

Wii U版では2016年10月24日に配信[6]

脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ 『覆面闘士』の中では「フアン」と表記されている。


出典[編集]


^ “An Interview with Alex Rushdy and Dave Proctor from Runbow Developer 13AM Games” (英語).   GameCritics.com (2014年10月15日). 2020年3月27日閲覧。

^ “Sam Speaks to 13AM Games About Double Cross, Runbow, and Reggie” (英語).   TechRaptor (2019年1月9日). 2020年3月27日閲覧。

^ “13AM Games公式Twitter” (2016年4月14日). 2020年3月27日閲覧。

^ “『Runbow』：DLC配信開始です！”.   クロスファンクション. 2020年3月27日閲覧。

^ “Runbow - Lilac DLC footage” (英語).   Nintendo Everything (2016年4月14日). 2020年3月27日閲覧。

^ “Shantae Joins The Cast Of Runbow” (英語).   Siliconera (2016年10月24日). 2020年3月27日閲覧。


関連項目[編集]
かいぞくポップ - dadakoが開発し13AM Gamesより発売されたアクションゲーム。サチュラが操作キャラクターの一人として登場するほか、随所に本作の要素が用いられている。
外部リンク[編集]
13AM Games 公式サイト（英語）
クロスファンクション 公式サイト
レイニーフロッグ 公式サイト
Runbow Pocketに関するカテゴリ:
 ニンテンドー3DS用ソフト 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=Runbow&oldid=78306303」から取得
カテゴリ: 2015年のコンピュータゲームWii U用ソフトWindows用ゲームソフトXbox One用ソフトPlayStation 4用ソフトNintendo Switch用ソフトカナダで開発されたコンピュータゲームアクションゲームUnityを採用したゲームソフト

