




SCARLET NEXUS

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この項目は、発売前あるいは配信・稼働開始前のコンピュータゲームを扱っています。情報が解禁されていくに従い、この項目の内容も大きく変化することがありますのでご注意ください。投稿者は推測や予想を加えないようにしてください。投稿の際は脚注などを用いて随時その記述の根拠となる情報源を明記することを忘れないでください。


SCARLET NEXUS


ジャンル

アクション


ゲーム


ゲームジャンル

ブレインパンク・アクションRPG


対応機種


Xbox Series X/S
Xbox One
PlayStation 5
PlayStation 4
Microsoft Windows（Steam）



ゲームエンジン

Unreal Engine 4[1]


開発元

バンダイナムコエンターテインメント


発売元

バンダイナムコエンターテインメント


プレイ人数

1人


発売日

2021年6月24日


レイティング

CERO：D（17才以上対象）


キャラクターボイス

あり


アニメ


原作

バンダイナムコエンターテインメント


監督

西村博之


シリーズ構成

加藤陽一、根元歳三


脚本

加藤陽一、根元歲三、井上亜樹子


キャラクターデザイン

伊藤裕次、西村博之


音楽

穴沢弘慶


アニメーション制作

サンライズ


製作

SCARLET NEXUS製作委員会


放送局

TOKYO MXほか


発表期間

2021年7月1日 -


テンプレート - ノート


プロジェクト

ゲーム・アニメ


ポータル

ゲーム・アニメ

『SCARLET NEXUS』（スカーレットネクサス）は、バンダイナムコエンターテインメントから2021年6月24日に発売予定の・Xbox One・Xbox Series X/S・PlayStation 4・PlayStation 5・PC（Steam）用アクションRPG、テレビアニメである。
本作は、機能が拡張された人間によってあらゆることがコントロールされる世界を舞台に、人間の脳を狙う「怪異」との戦いを描いた内容となっている[2]。

目次

1 登場人物

1.1 主人公
1.2 主人公の仲間たち


2 楽曲
3 テレビアニメ

3.1 スタッフ
3.2 放送局


4 脚注
5 外部リンク


登場人物[編集]
主人公[編集]
ユイト・スメラギ
声 - 榎木淳弥[3]
怪異討伐軍の新入隊員で、物語の舞台であるニューヒムカの設立者の末裔であるスメラギ家の次男[3]。
カサネ・ランドール
声 - 瀬戸麻沙美[4]
怪異討伐軍の新入隊員で、訓練学校を首席で卒業したエリートでもある[4]。
以前より、赤い糸の夢を見ている[4]。
主人公の仲間たち[編集]
ツグミ・ナザール
声 - 高野麻里佳
怪異討伐歴12年の女性隊員。透視能力を持つ[4]。
ゲンマ・ギャリソン
声 - 竹内良太[4]
38年前から怪異討伐に身を投じている男性[4]。他の隊員たちより若干老けた容姿をしている[4]。
ルカ・トラヴァース
声 - 赤﨑千夏[4]
見た目は中性的な美少年だが、怪異討伐軍の上級兵士「七剣星」（セプテントリオン）の一員でもある[4]。
楽曲[編集]
テーマソング「Dream In Drive」
歌：THE ORAL CIGARETTES
テレビアニメ[編集]
この節には放送開始前の番組に関する記述があるため、方針に従い独自研究の予測などは載せず、出典に基づいて正確な記述を心がけてください。（2021年3月）
2021年7月よりTOKYO MXほかにて放送予定[5]。

スタッフ[編集]
原作 - バンダイナムコエンターテインメント[6]
企画・制作 - サンライズ[6]
監督 - 西村博之[6]
シリーズ構成・脚本 - 加藤陽一、根元歳三[6]
脚本 - 井上亜樹子[6]
キャラクターデザイン - 伊藤裕次、西村博之[6]
美術監督 - 田山修[6]
色彩設計 - 安部なぎさ[6]
CGラインディレクター - 伊藤仁美[6]
CGモデリングディレクター - 島野達也[6]
撮影監督 - 井関大智[6]
編集 - 吉武将人[6]
音楽 - 穴沢弘慶[6]
音響監督 - 立石弥生[6]
製作 - SCARLET NEXUS製作委員会[6]
放送局[編集]

日本国内 テレビ /   放送期間および放送時間[5]

 放送期間 
 放送時間 
 放送局 
 対象地域 [7]
 備考


 2021年7月1日 -
 木曜 22:30 - 23:00
 TOKYO MX
 東京都





 BS11  日本全域  BS放送 / 『ANIME+』枠
 

 2021年7月2日 -
 金曜 0:00 - 0:30（木曜深夜）
 サンテレビ  兵庫県 



脚注[編集]


^ https://www.unrealengine.com/en-US/events/inside-xbox-event-reveals-wave-of-new-unreal-engine-powered-games

^ 株式会社インプレス (2020年8月28日). “バンダイナムコの次世代アクション「SCARLET NEXUS」、オンラインキーノートで分かった「異質」であることの魅力” (日本語). GAME Watch. 2020年9月20日閲覧。

^ a b “新作『SCARLET NEXUS（スカーレットネクサス）』主人公の声を演じるのは？”. 電撃オンライン (2020年6月17日). 2020年9月20日閲覧。

^ a b c d e f g h i “『スカーレットネクサス』最新映像が公開。もうひとりの主人公“カサネ”や新キャラクターの情報も【TGS2020】”. ファミ通.   KADOKAWA (2020年9月27日). 2020年9月27日閲覧。

^ a b “放送情報”. TVアニメ『SCARLET NEXUS』｜公式サイト. 2021年5月13日閲覧。

^ a b c d e f g h i j k l m n o “スタッフ＆キャスト”. TVアニメ『SCARLET NEXUS』｜公式サイト. 2021年5月13日閲覧。

^ テレビ放送対象地域の出典：
政府規制等と競争政策に関する研究会 (2009年10月9日). “放送分野の動向及び規制・制度（資料2） (PDF)”. 通信・放送の融合の進展下における放送分野の競争政策の在り方.   公正取引委員会. p. 2. 2018年10月24日閲覧。
“基幹放送普及計画”. 郵政省告示第六百六十号.   総務省 (1988年10月1日). 2018年10月24日閲覧。
“地デジ放送局情報”.   一般社団法人デジタル放送推進協会. 2018年10月24日閲覧。


外部リンク[編集]
SCARLET NEXUS
TVアニメ『SCARLET NEXUS』｜公式サイト
SCARLET NEXUS - Steam
SCARLET NEXUS (@SNX_RS) - Twitter
TVアニメ公式｜SCARLET NEXUS (@SNX_ANIME) - Twitter
SCARLET NEXUS - YouTubeプレイリスト
SCARLET NEXUS - YouTubeチャンネル





この「SCARLET NEXUS」は、コンピュータゲームに関連する項目ですが、内容が不十分です。この記事を加筆・訂正などして下さる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム/PJコンピュータゲーム）。内容が最低限充実しましたらこのテンプレートを{{Video-game-stub}}に貼り替えてください。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=SCARLET_NEXUS&oldid=83788078」から取得
カテゴリ: コンピュータゲームの新製品放送前の番組2021年のコンピュータゲームバンダイナムコエンターテインメントのゲームソフトPlayStation 4用ソフトPlayStation 5用ソフトXbox One用ソフトXbox Series X/S用ソフトWindows用ゲームソフトアクションRPG超能力を題材としたコンピュータゲームサイバーパンク・コンピュータゲームアニメ作品 す2021年のテレビアニメUHFアニメサンライズ作品バンダイナムコエンターテインメント原作のアニメ作品超能力を題材としたアニメ作品隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のサブスタブ記事

