




スティープ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
（STEEPから転送）


ナビゲーションに移動
検索に移動
スティープSteepジャンル
オープンワールドアクションスポーツ対応機種
PlayStation 4Xbox One開発元
ユービーアイソフトアヌシー発売元
ユービーアイソフト人数
1人～4人メディア
BD-ROMダウンロード発売日
 2016年12月22日対象年齢
ESRB：T（13歳以上）CERO：A（全年齢対象）エンジン
AnvilNext 2.0その他
オンライン専用テンプレートを表示
『スティープ』(Steep)は、ユービーアイソフトより2016年12月22日に発売されたPlayStation 4、Xbox One用ゲームソフト。

概要[編集]
「スティープ」とは急勾配という意味で、アルプス山脈の山々を舞台にしたウィンタースポーツゲームである。
オープンワールドでリアルに再現されたマッターホルンやモンブランといった山々でスキー、パラグライダー、ウィングスーツ、スノーボードの4種類のスポーツを楽しむことができる[1]。
オンライン専用のタイトルとなっており、1人から最大4人での同時プレイが可能。
パッケージ版とダウンロード版が発売される。また、ダウンロード専用でシーズンパスが同梱された「ゴールドエディション」が発売される。
開発はユービーアイソフト・アヌシー。会社がアルプス山麓にあるため、スタッフはいつもスキーやパラグライダーをしており、これをゲームにしたいという思いから本作が開発された[2]。
無料のダウンロードコンテンツとしてアラスカのマップが配信される予定。
2017年12月7日に平昌オリンピックのコースと日本の山を追加した拡張パック『STEEP Road to the Olympics』が配信予定。

出典[編集]


^ 雪山を舞台に4つのエクストリームスポーツを体験できる「STEEP」は12月22日発売へ。初回生産限定特典も公開 4Gamer.net 2016年9月29日

^ 雪山オープンワールド『STEEP』をプレイ―ユービー開発者インタビューも Gamespark 2016年6月24日


外部リンク[編集]
STEEP 日本語版公式サイト
STEEP Road to the Olympics日本語版公式ページ


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

典拠管理 
BNF: cb17151504b (データ)





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=スティープ&oldid=82508600」から取得
カテゴリ: 2016年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトXbox One用ソフトユービーアイソフトのゲームソフトウィンタースポーツのゲームスノーボードゲームオープンワールドゲームヨーロッパを舞台とした作品フランスで開発されたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事BNF識別子が指定されている記事

