




Terminator: Resistance

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は英語版Wikipediaの対応するページを翻訳することにより充実させることができます。（2020年8月）

翻訳前に重要な指示を読むには右にある[表示]をクリックしてください。 

英語版記事の機械翻訳されたバージョンを表示します（各言語から日本語へ）。
翻訳の手がかりとして機械翻訳を用いることは有益ですが、翻訳者は機械翻訳をそのままコピー・アンド・ペーストを行うのではなく、必要に応じて誤りを訂正し正確な翻訳にする必要があります。
信頼性が低いまたは低品質な文章を翻訳しないでください。もし可能ならば、文章を他言語版記事に示された文献で正しいかどうかを確認してください。
履歴継承を行うため、要約欄に翻訳元となった記事のページ名・版について記述する必要があります。記述方法については、Wikipedia:翻訳のガイドライン#要約欄への記入を参照ください。
翻訳後、{{翻訳告知|en|Terminator: Resistance}}をノートに追加することもできます。
Wikipedia:翻訳のガイドラインに、より詳細な翻訳の手順・指針についての説明があります。

Terminator: Resistanceジャンル
ファーストパーソン・シューティングゲーム対応機種
Microsoft WindowsPlayStation 4Xbox One開発元
テヨン発売元
Reef Entertainment人数
1人発売日
 2019年11月15日 2020年1月7日 2020年8月27日エンジン
Unreal Engine 4テンプレートを表示
『Terminator: Resistance』（ターミネーター：レジスタンス）は、テヨンが開発しReef Entertainmentより発売されたMicrosoft Windows、PlayStation 4、Xbox One用ファーストパーソン・シューティングゲーム。2019年11月15日にヨーロッパとオーストラリアでリリースされた。アメリカでは、WindowsバージョンはSteamを通じて1日前にリリースされたが、他のバージョンは2020年1月7日にリリースされた。日本版は2020年8月27日にリリースされた。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 キャラクター

3.1 主人公
3.2 生存者グループ
3.3 抵抗軍
3.4 その他


4 人類壊滅軍

4.1 機械
4.2 ターミネーター
4.3 ハンターキラー


5 武器

5.1 標準武器
5.2 通常武器
5.3 ロケットランチャー
5.4 爆発物
5.5 その他
5.6 人類壊滅軍使用武器


6 リリース
7 評価
8 参考文献
9 外部リンク


概要[編集]
映画「ターミネーター」「ターミネーター2」で描かれた、未来における人類とスカイネットの戦争を題材にしたFPS。舞台は「審判の日」から30年後の2020年代のロサンゼルス。プレイヤーは主人公の抵抗軍兵士「ジェイコブ・リバース」を操作し、スカイネットが送り込む機械軍との戦いに挑む。
物語はチャプター方式で進み、荒廃したフィールドを探索して部品や資材を集め、自分の武器を強化する。また、戦闘などで得られるスキルポイントを使用して、新たなスキルを身に着けて自身を強化していく。フィールドにはスカイネット側の機械やターミネーターが徘徊しており、倒して進むか見つからないように隠密行動で進むかは、プレイヤー次第である。
登場人物の何人かには「好感度」が設定されており、会話中に選ぶ選択肢やサブクエストの進行状況によって好感度が変動する。また、「好感度」やプレイヤーの決定によってストーリーの展開も変わってくる。
また、発売から一年が経つ2020年11月にはSteam版限定で、新たにT-800の侵入者となってレジスタンスの情報技術部に潜入するミッション「侵入者モード」が無料DLCで追加された。それにあわせてゲーム本編の前日章を描くデジタルコミック「Zero Day Exploit Comic」も無料DLCにて公開された。

ストーリー[編集]
キャラクター[編集]
主人公[編集]
ジェイコブ・リバース
本作の主人公で、抵抗軍パシフィック師団の生き残り。認識番号はDN46890。
自らの所属していたパシフィック師団が、人間に擬態したターミネーターによって壊滅。その驚異的なターミネーターの情報を南師団に伝えるため、ロサンゼルスのパサデナにやってくる。ライアンら生存者グループと行動を共にし、その後に南師団に合流。司令官バロンの部下となり、軍曹の地位を得る。
ある理由でスカイネットにマークされており、抹殺リストにジョン・コナーらと共に名前が載っている。
生存者グループ[編集]
ライアン
生存者グループのリーダー的存在の、初老の男性。メカニックであり、ガソリン車であればバスでも直すことが出来る。
ジェニファー
本作のヒロイン的存在で、パサデナ在住のスカベンジャー。義弟の幼いパトリックを常に気に掛けている。
パトリック
ジェニファーの義理の弟。
エリン
生存者グループの一員の老婦人で、医師。
ローラ
パサデナでジェイコブに助けられ、生存者グループに合流した女性。
コリン
生存者グループの一員。
マーク
生存者グループの一員。
抵抗軍[編集]
ジェシカ・バロン
抵抗軍南師団の司令官で、指導者ジョン・コナーの部下。認識番号はDN38217。
大きな脅威となる人間に擬態したターミネーターの情報をもたらしたジェイコブを、自らの師団に迎え入れ、軍曹の地位を与える。
アルヴィン・スコット
抵抗軍南師団に所属する科学者。
補給将校
抵抗軍南師団の一員で、ジェイコブに補給物資を提供してくれる将校。本名は不明。
ジョン・コナー
「ターミネーター2」の序章で登場した抵抗軍の最高指導者。
その他[編集]
謎の男
ジェイコブの前に度々姿を現す、素顔を隠した男。ジェイコブを何度も危機から救うが、ある理由により、ジェイコブに自らの素性を明かすことを頑なに拒む。
エドウィン・マック
かつて抵抗軍の技術情報部隊の筆頭科学者だった男。ネットワークやハッキングに関しては極めて高い技術を持つ。現在はハリウッドヒルズの地下に研究所を築き、そこで敵機の研究をしている。
人類壊滅軍[編集]
スカイネットが管理している、人類壊滅を目的とした機械軍。

機械[編集]
偵察スパイダー
地上を無数に徘徊し偵察を行っている、小型のクモ型のマシーン。接近してきた後、電撃で攻撃してくる。
装甲スパイダー
4本脚で移動する、人間大のクモ型戦闘マシーン。通常はガトリング攻撃、接近すると機体下方に向かって火炎放射をして攻撃してくる。
シルバーフィッシュ
小型の虫のような形のマシーン。普段は地中に待機しており、人間が近づくと出て来て体当たりし、人間もろとも自爆する。
偵察ドローン
空中を浮遊している偵察用ドローン。接近してきた後、電撃で攻撃してくる。
装甲ドローン
ガトリングガンやプラズマガンを装備し、頑丈な装甲に守られた戦闘用ドローン。
プラズマタレット(小)
主にスカイネットの基地局などに設置されている、小型の固定式プラズマガン。ハッキングすることで敵機に対して攻撃をさせることもできる。レッドプラズマセルを使用。
プラズマタレット(大)
主にスカイネットの基地局などに設置されている、大型の固定式プラズマガン。ハッキングすることで敵機に対して攻撃をさせることもできる。バイオレットプラズマセルを使用。
ターミネーター[編集]
T-800
映画「ターミネーター」「ターミネーター2」に登場していたものと同型の「サイバーダインシステムズ・101型」だが、エンドスケルトンを生体組織で覆っていない、単純な歩兵ユニットである。第一世代型プラズマライフルを1丁所持している。接近しすぎると打撃による即死攻撃をしてくる。
これを含め、以下全ての「Tシリーズ」は頭部が弱点である。また、実弾を使用する通常武器ではダメージを与えることができない(ただし、T-47以外の機種はショットガンでの攻撃で一時的に怯ませることが可能)。

T-808
T-800の亜種で、火炎放射器を所持している機体。別名「T-808フレーマー」。背中のボンベを攻撃して爆発させることでダメージを与えることもできる。その際、火炎放射器も破壊されるため、打撃攻撃に移行する。
T-825
T-800の亜種で、第一世代型プラズマライフルを2丁所持している機体。
T-820
T-800の強化型で、第二世代型プラズマライフルを1丁所持している機体。
T-825V
T-800の強化型で、第二世代型プラズマライフルを2丁所持している機体。
T-850
T-800の強化型で、映画「ターミネーター3」に登場したものと同型。パワー・耐久力共に大幅に強化されている。人工皮膚で覆われ人間に擬態した潜入型ターミネーターで、ジェイコブが所属するパシフィック師団を壊滅させ、その後もジェイコブを抹殺するべく追跡していた。
T-47
T-800の数倍はある巨体のターミネーター。最近新たに確認された新型で、両手にガトリングガン、肩にはミサイルランチャーを装備している。
ハンターキラー[編集]
HK-エアリアル
「ターミネーター2」にも登場した、上空を飛行し地上を偵察する大型の飛行型ハンターキラー。バイオレットプラズマセルを使用する重火器や、ロケットランチャーでの攻撃以外は無効化される。
HK-タンク
T-47をも遥かに上回る巨体の、戦車型ハンターキラー。機体後方にある赤いランプが弱点で、ボディに対しての攻撃は基本的に無効化される。
武器[編集]
標準武器[編集]
ハンドガン(M1911)
謎の男から与えられる拳銃。小口径弾を使用。
サブマシンガン(UZI)
ライアンから渡される短機関銃。小口径弾を使用。
アサルトライフル(M16自動小銃)
隠れ家の武器庫で手に入る自動小銃。中口径弾を使用。
ショットガン(レミントンM870)
散弾を使用。T-47以外のターミネーターシリーズを怯ませることが可能。
通常武器[編集]
スカイネットプラズマR95
T-800、T-825が所持しているウェスティングハウス第一世代プラズマライフル。レッドプラズマセルを使用。ターミネーターを倒すことでプレイヤーが取得、使用することも可能。ただし、爆発によって倒した場合はライフルも破壊されてしまう。チップを装着することで強化できる。リロードは必要ないが撃ち続けると一時的にオーバーヒートする。
レールプラズマRG01
スナイパープラズマライフル。レッドプラズマセルを使用。
プラズマミニガン
高連射速度の重プラズマ武器。レッドプラズマセルを使用。
スカイネットプラズマV96
スカイネットプラズマR95の強化型で、T-820、T-825Vが所持しているウェスティングハウス第二世代プラズマライフル。バイオレットプラズマセルを使用。
ロケットランチャー[編集]
爆発物[編集]
パイプグレネード
標準的な手榴弾。ほぼ全ての敵に対してダメージを与えることができる。また、壁を破壊することもできる。
缶グレネード
パイプグレネードより爆発範囲が広く、与えられるダメージが高い手榴弾。
粘着爆弾
壁や床に張り付けて使用する設置型爆弾。同時に複数個爆発させることが可能。
レーザートラップ
レーザーに触れると自動的に爆発する設置型爆弾。スキルレベルによって、無効化させたり回収することが可能。プレイヤーが被爆すると即死する。
その他[編集]
鉄パイプ
主にドアを塞いでいる木材の破壊に使用するが、攻撃も可能。インベントリの枠をとらない。
サウンドデコイ
投げると音を鳴らして敵の注意を引く。ただし、プレイヤーが検知されている状態では注意を引くことはできない。攻撃はできない。
ターミネーションナイフ
ターミネーターの首もとに突き刺して回路をショートさせ、動作不能にさせることができるナイフ形の武器。隠密行動専用の武器で、装備した状態で敵の背後から近づくと特殊なコマンドが表示される。
人類壊滅軍使用武器[編集]
電気ショック
偵察スパイダー、偵察ドローンが装備している。攻撃範囲が狭く、接近しないと使用できない。
ガトリングガン
装甲スパイダー、装甲ドローン、T-47、HK-タンクが装備している。断続的に射撃して攻撃してくる。中口径弾を使用。
火炎放射器
装甲スパイダーに装備されている他、T-808も装備している。T-808はガスボンベを背負っているため、ガスボンベを破壊すると爆発とともに火炎放射器自体も破壊される。
ミサイル
T-47、HKエアリアルが装備している。プレイヤーに直撃すると即死する。
リリース[編集]
評価[編集]
評価集計結果媒体結果Metacritic60/100 (PC)[6]47/100 (PS4)[7]55/100 (XONE)[8]レビュー結果媒体結果デストラクトイド4/10 (PS4)[5]IGN4/10[4]Official PlayStation Magazine (UK)5/10 (PS4)[3]

参考文献[編集]


^ Martin, Matt (2019年11月15日). “Terminator Resistance review: I need your cloaks, your hoofs and your unicycle”. VG247. 2019年11月18日閲覧。

^ Croft, Liam (2019年11月15日). “Terminator: Resistance Review (PS4)”. Push Square. 2019年11月18日閲覧。

^ “Terminator: Resistance”. PlayStation Official Magazine – UK (2019年12月17日). 2019年12月26日閲覧。

^ Ogilvie, Tristan (2019年11月15日). “Terminator: Resistance Review”. IGN. 2019年11月18日閲覧。

^ Moyse, Chris. “Review: Terminator: Resistance”. Destructoid. 2019年11月24日閲覧。

^ “Terminator: Resistance (PC)”. Metacritic. 2020年5月4日閲覧。

^ “Terminator: Resistance (PS4)”. Metacritic. 2019年11月23日閲覧。

^ “Terminator: Resistance (Xbox One)”. Metacritic. 2019年11月18日閲覧。


外部リンク[編集]
公式ウェブサイト（英語）
Terminator: Resistance - Steam
Terminator: Resistance - インターネット・ムービー・データベース（英語） 
Terminator: Resistance - YouTubeチャンネル




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=Terminator:_Resistance&oldid=82772873」から取得
カテゴリ: 2019年のコンピュータゲームXbox One用ソフトWindows用ゲームソフトPlayStation 4用ソフトPlayStation 5用ソフトディストピアを題材としたコンピュータゲーム文明崩壊後の世界が描かれたコンピュータゲームUnreal Engineを採用したゲームソフトロサンゼルスを舞台としたコンピュータゲームポーランドで開発されたコンピュータゲームファーストパーソン・シューティングゲームテヨンのゲームソフト隠しカテゴリ: 英語版ウィキペディアからの翻訳を必要とする記事ウィキペディアとウィキデータで異なる公式ウェブサイト

