




おさわり探偵 なめこ栽培キット

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
『おさわり探偵 なめこ栽培キット』（おさわりたんてい なめこさいばいキット）は、株式会社ビーワークスが開発し、サクセスにより配信された、iOSおよびAndroid搭載スマートフォン用育成ゲームアプリのシリーズである。
ラインナップは以下の通り。

『おさわり探偵 なめこ栽培キット』
『おさわり探偵 なめこ栽培キット Seasons』
『おさわり探偵 なめこ栽培キット Deluxe』
『おさわり探偵 NEOなめこ栽培キット』
『なめこ栽培キット HD』
『なめこ栽培キット Seasons HD』
『なめこ栽培キット ザ・ワールド』
『なめこ栽培キット Deluxe 極』
ブラウザ・ニンテンドー3DS用パズルゲームの『おさわり探偵 なめこ大繁殖』及びNintendo Switchに移植した『THE なめこのパズル～なめこ大繁殖～』、ニンテンドー3DS用リズムゲームの『おさわり探偵 小沢里奈 なめこリズム』、およびスマートフォン向けアプリの『なめこのおさんぽ』『なめこの巣』『まとめてモーケ！なめこ店』『なめこ発掘キット』『なめこ取り』についても本項で扱う。
また、キャラクターとしての「なめこ」のメディアミックス展開についても本項で扱う。

目次

1 概要
2 ゲーム内容
3 おさわり探偵 なめこ栽培キット
4 おさわり探偵 なめこ栽培キット Seasons
5 おさわり探偵 なめこ栽培キット Deluxe
6 おさわり探偵 NEOなめこ栽培キット
7 おさわり探偵 なめこ大繁殖
8 おさわり探偵 小沢里奈 なめこリズム
9 なめこのおさんぽ
10 なめこ栽培キット HD
11 なめこ栽培キット Seasons HD
12 なめこの巣
13 なめこ栽培キット ザ・ワールド
14 まとめてモーケ！なめこ店
15 なめこ栽培キット Deluxe 極
16 なめこ発掘キット
17 なめこ取り
18 沿革
19 メディアミックス

19.1 書籍

19.1.1 なめこ図鑑
19.1.2 なめこ文學全集 なめこでわかる名作文学／なめこ文學全集 なめこでわかる世界名作文学（小鳩まり）
19.1.3 んふんふ なめこ絵本（トモコ=ガルシア）
19.1.4 なめこタイムDX 4コマ集 なめよん（原作：ダンボールなめこ、作画：河合真吾）


19.2 映像­作品

19.2.1 なめこのPV

19.2.1.1 スタッフ（なめこのPV）


19.2.2 なめこのPV（2013）

19.2.2.1 んふんふ杯 なめこの大運動会

19.2.2.1.1 スタッフ（んふんふ杯 なめこの大運動会）


19.2.2.2 なめこスクールウォーズ

19.2.2.2.1 スタッフ（なめこスクールウォーズ）


19.2.2.3 なめこ家の一族 〜おはようの巻〜

19.2.2.3.1 スタッフ（なめこ家の一族 ～おはようの巻～）




19.2.3 なめこ家の一族（OVA）

19.2.3.1 スタッフ（OVA）
19.2.3.2 DVD（OVA）


19.2.4 テレビアニメ

19.2.4.1 キャスト（テレビアニメ）

19.2.4.1.1 レギュラーキャラクター（テレビアニメ）
19.2.4.1.2 ゲストキャラクター（テレビアニメ）


19.2.4.2 スタッフ（テレビアニメ）
19.2.4.3 各話リスト（テレビアニメ）






20 脚注
21 関連項目
22 外部リンク


概要[編集]
『おさわり探偵 なめこ栽培キット』は『おさわり探偵 小沢里奈』のスピンオフ作品で、小沢里奈の助手として登場したキャラクター「なめこ」を栽培し収穫するスマートフォン向けゲーム、およびそのシリーズである。もともとはアプリ版『おさわり探偵 小沢里奈』のプロモーション用無料アプリとして公開されたが、人気が出たことからシリーズ化された。題名の「おさわり探偵」はスピンオフであることに由来し、このゲーム自体には探偵的な要素は無い。
本シリーズをきっかけにキャラクターとしての「なめこ」の知名度と人気は上昇した。「なめこ栽培キット」シリーズはすべて無料でアプリ内課金もなく、広告は表示されるが広告収入は重視しておらず、むしろキャラクターグッズなどの収益のほうが大きいという[1]。なめこのキャラクターグッズを一堂に集め販売する「なめこ市場」と題したイベントを各地で開催しているほか、2014年には初の常設のなめこグッズ専門店「なめこ市場 東京本店」を東京駅にオープンした[2]。また漫画やCD、アニメなどのメディアミックス展開も行っている。アニメではニャンちゅうワールド放送局で｢なめこ世界の友達｣で3分程放送された。登場したなめこは、特になめこ栽培キットNEOで登場したなめこがメインだった。そしてなめこでは無い、オリジナルキャラクター、犬のペロも人気がある。

ゲーム内容[編集]
ゲームの基本画面である「栽培」画面には「原木」が横たわり、その周囲に「加湿器」「保温器」「照明器」といった設備が配置されている。原木に「なめこフード」を使ってしばらく待つと「なめこ」が生えてくるので、タッチパネル上のなめこに指で触れると収穫できる。このとき、軽く叩く（タップ）と個別に、なめこの群に沿って撫でる（スワイプ）とまとめて、収穫することができる。収穫したなめこは、NPという得点に変換され、収穫した種類が「なめこ図鑑」に記録される。なお、収穫されるなめこには、標準的なものとは色や姿の異なる“レアなめこ”が出現することもある。他方、世話を怠ると、なめこは枯れて「枯れなめこ」になってしまう。
『小沢里奈』で発明好きの執事として登場した「じい」は、本作では上述の各種設備や消耗品アイテムを販売しており、NPを消費することによって彼からそれらを購入できる。設備は各10段階あり、アップグレードすると“レアなめこ”の出現率が変わったり、特定のグレードでなければ出現しない“レアなめこ”も存在する。また、長時間ゲームを放置するなど世話を怠ると原木にカビが生え、症状の軽いうちは直接タップすれば払い落とせるが、原木が一面緑色に覆われてしまうと、じいに「カビ除去スプレー」を頼む必要が生じる。5種類(15分 30分 1時間 4時間 8時間)のなめこフードを使い分けることにより、なめこの生えるまでの時間、即ち世話を必要とする時間を調節できる[3]。

おさわり探偵 なめこ栽培キット[編集]
おさわり探偵 なめこ栽培キットジャンル
アドベンチャー/ファミリー対応機種
iOS 3.0以降Android 2.2以降開発元
ビーワークス発売元
ビーワークス人数
1人メディア
ダウンロード発売日
2011年6月30日（iOS版）[4]2011年12月21日（Android版）[5]利用料金
無料売上本数
15,477,608 ダウンロード（2014年2月4日現在）[6]テンプレートを表示
「なめこ栽培キット」シリーズの第1作目。2011年8月4日のiOS版『おさわり探偵 小沢里奈』配信開始に先駆けて、スピンオフの「おさわり探偵 無料アプリ」3作品を配信開始。『おさわり探偵 占い』（5月26日）、『おさわり探偵 味噌汁』（6月9日）に続いて、6月30日に配信開始されたiPhone版『おさわり探偵 なめこ栽培キット』は、スピンオフ作品でありながら本編から独立した人気を博し[7]、オリコンによる「ちょっとした空き時間に遊ぶアプリゲーム調査」では10代・20代学生と20代・30代OL部門で1位となったほか、2011年11月30日時点で累計ダウンロード数が190万本に達し[8]、App Storeにおけるレビューの平均評価も高く、日本だけでなくアジア各国でも人気を得た[9]。


おさわり探偵 なめこ栽培キット Seasons[編集]
おさわり探偵 なめこ栽培キット Seasonsジャンル
アドベンチャー/ファミリー対応機種
iOS、Android開発元
ビーワークス発売元
ビーワークス人数
1人メディア
ダウンロード発売日
2011年12月2日（iOS版）[10]2012年3月29日（Android版）[11]利用料金
無料売上本数
12,123,983 ダウンロード（2014年2月4日現在）[6]テンプレートを表示
『おさわり探偵 なめこ栽培キット Seasons』（おさわりたんてい なめこさいばいキット シーズンズ）は「なめこ栽培キット」シリーズの第2作目にあたる。季節に合わせた演出などを盛り込むもので、2011年12月2日に配信開始された『おさわり探偵 雪のなめこ栽培キット』をはじめ、2012年2月2日に『恋のなめこ栽培キット』をアップデート配信[12]、他に4月、6月、8月の計5シーズンのアップデートが予定されており、「雪のなめこ栽培キット」は配信開始と同時にApp Storeの週間ダウンロードランキングで1位を獲得[8]、同年末までの約1ヵ月で100万ダウンロードを記録した[13]。
また、本アプリ限定の特典として、壁紙がダウンロードできる。
当初は全5回のアップデート配信を予定していたが、その後第2章として新たに世界の四季をテーマにしたアップデートが配信された。第9回「アジアの秋」の配信をもってメジャーアップデートを終了することが告知された[14]。
全9回のアップデート配信は以下の通り。

第1回 雪のなめこ栽培キット（2011年12月2日配信[15]）
第2回 恋のなめこ栽培キット（2012年2月2日配信[16]）
第3回 花のなめこ栽培キット（2012年4月12日配信[17]）
第4回 雨のなめこ栽培キット（2012年6月7日配信[18]）
第5回 四季のなめこ栽培キット（2012年8月9日配信[19]）
第6回 ヨーロッパの冬（2012年12月6日配信[20]）
第7回 北米の春（2013年3月4日配信[21]）
第8回 南国の夏（2013年6月24日配信[22]）
第9回 アジアの秋（2013年9月20日配信[14]）

おさわり探偵 なめこ栽培キット Deluxe[編集]
おさわり探偵 なめこ栽培キット Deluxeジャンル
アドベンチャー/ファミリー対応機種
iOS、Android開発元
ビーワークス発売元
ビーワークス人数
1人メディア
ダウンロード発売日
2012年7月20日[23]利用料金
無料売上本数
7,574,228 ダウンロード（2014年2月4日現在）[6]テンプレートを表示
『おさわり探偵 なめこ栽培キット Deluxe』（おさわりたんてい なめこさいばいキット デラックス）は「なめこ栽培キット」シリーズの第3作目にあたる。原木にレベルの概念が導入され、原木のレベルが高いほどなめこの発生速度やレアなめこのはえやすさが上がっていく。またシリーズで初めてBGMが追加された。
本作はリリース後も原木やレアなめこの追加などのイベント配信や、システムの追加アップデートが継続的になされている。2013年9月のアップデートでは「品種改良」システムが追加された。これは品種改良の手引書に従って「特定のなめこが一定数以上はえている状態」などの条件を満たしている場合にのみ、新種のレアなめこがはえてくるシステムである。


おさわり探偵 NEOなめこ栽培キット[編集]
おさわり探偵 NEOなめこ栽培キットジャンル
アドベンチャー/ファミリー対応機種
iOS、Android開発元
ビーワークス発売元
ビーワークス人数
1人メディア
ダウンロード発売日
2014年4月11日[24]利用料金
無料テンプレートを表示
『おさわり探偵 NEOなめこ栽培キット』（おさわりたんてい ネオなめこさいばいキット）は、前作『Deluxe』から約2年ぶりの新作となるシリーズ第4作目。
シリーズで初めて高解像度の画面に対応し、原木が上下2段に配置され、なめこの栽培スペースが広くなった。ゲージを貯めることで設備のアップグレードに利用できる素材を獲得できる「プライズゲージ」や、様々な効果を持ったなめこフードを作ることができる「フード製造機」といった新要素が追加された。また「栽培テーマ」を切り替えることで、なめこの見た目やBGMが変化する。女児向け雑誌「キャラぱふぇ」や、ゲーム「チャリ走3rd Race」、「にゃんこ大戦争」とコラボレーションしたテーマなども配信された。


おさわり探偵 なめこ大繁殖[編集]
おさわり探偵 なめこ大繁殖ジャンル
アクションパズル対応機種
ニンテンドー3DS開発元
ラクジン発売元
サクセス人数
1-2人メディア
3DSカード/ダウンロード発売日
2013年2月28日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）テンプレートを表示
『おさわり探偵 なめこ大繁殖』（おさわりたんてい なめこだいはんしょく）は、サクセスより2013年2月28日に発売されたニンテンドー3DS用ゲームソフト。
同じ「なめこ」ブロックを縦か横に3つ以上並べて消していく（なめこの収穫となる）アクションパズル（8×8マスのマッチ3ゲーム）で、先行して配信されているブラウザゲーム版にモードの追加や演出の強化を施した内容となっている[25]。里奈以外にも、まなみ、ちとせ、デイジーといった『おさわり探偵 小沢里奈』のキャラクターが登場する。

かたまり収穫 - 2×2に同じ「なめこブロック」を並べると、周りの「なめこブロック」も一緒に収穫。
いちれつ収穫 - 4つ以上同じ「なめこブロック」を並べると、その列の「なめこブロック」をすべて収穫。
対戦モードはローカルプレイおよびダウンロードプレイに対応。技や連鎖を起こすと対戦相手に「おじゃまカビ」を送れる。ダウンロードプレイは1カートリッジで2人のプレイが可能だが、キャラクターの選択は出来ない。
じいの探偵試験モードは、じいに指定された条件で「なめこ」を消していくお題モード。
2012年9月27日よりYahoo!モバゲーでサービス提供されていたものとメーカーとジャンルは同じである。
2018年12月20日にD3パブリッシャーよりNintendo Switch用ソフト『THE なめこのパズル～なめこ大繁殖～』の名前で発売された。


おさわり探偵 小沢里奈 なめこリズム[編集]
おさわり探偵 小沢里奈 なめこリズムジャンル
んふんふリズムアクション対応機種
ニンテンドー3DS発売元
サクセス人数
1人メディア
3DSカード発売日
2014年11月13日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）テンプレートを表示
『おさわり探偵 小沢里奈 なめこリズム』（おさわりたんてい おざわりな なめこリズム）は、サクセスより2014年11月13日に発売されたニンテンドー3DS用音楽ゲームソフト。
音楽のリズムに合わせてなめこをタッチして収穫するゲームである。なめこのCDやなめこのCD2の楽曲を中心に20曲以上が収録されている。ゲームを進めることで入手できるコスチュームで、なめこや小沢里奈を着せ替えて遊ぶこともできる。


なめこのおさんぽ[編集]
なめこのおさんぽジャンル
アドベンチャー/ファミリー対応機種
iOS、Android開発元
ビーワークス発売元
ビーワークス人数
1人メディア
ダウンロード発売日
2014年11月20日[26]利用料金
無料テンプレートを表示
『なめこのおさんぽ』は、『NEO』に続くスマートフォン向けのなめこを主役としたゲームアプリ。「栽培キットシリーズ」に引き続き、アプリ内には広告が表示されるがアプリ本体は無料であり、なおかつアプリ内課金もない。
フードを使って仲間にしたなめこ達を散歩に出かけさせ、散歩中に集めた食材を使って新しいフードを作り、そのフードでまた新たな種類のなめこを仲間する…ということを繰り返しながら、なめこ図鑑やフード図鑑の完成をめざすゲームである。


なめこ栽培キット HD[編集]
なめこ栽培キット HDジャンル
アドベンチャー対応機種
iOS 6.0以降Android 4.0以降開発元
ビーワークス発売元
ビーワークス人数
1人メディア
ダウンロード発売日
2015年12月10日（iOS版）2015年12月24日（Android版）利用料金
無料テンプレートを表示
シリーズ1作目である『おさわり探偵 なめこ栽培キット』の改良版。改善点として、

グラフィックをHD画質化、アニメーションを滑らかにし、さらにアプリ自体の動作も軽くした。
『なめこ栽培キット』に登場する54種に加えて、新種のレアなめこが登場
旧作には無かったBGMを追加した。
一部のレアなめこの出現条件が改善され、それが生えやすくなった。
データ引き継ぎ機能を実装した。機種変更などの際に、セーブデータを移行することができる。
がある。


なめこ栽培キット Seasons HD[編集]
なめこ栽培キット Seasons HDジャンル
アドベンチャー対応機種
iOS 6.0以降Android 4.0以降開発元
ビーワークス発売元
ビーワークス人数
1人メディア
ダウンロード発売日
2015年12月10日（iOS版）2015年12月24日（Android版）利用料金
無料テンプレートを表示
シリーズ2作目である『おさわり探偵 なめこ栽培キット Seasons』の改良版。改善点として、

グラフィックをHD画質化、アニメーションを滑らかにし、さらにアプリ自体の動作も軽くした。
雪の栽培キットでは画面内で雪が降ったり、花の栽培キットでは桜の花びらが舞ったりするエフェクトが追加された。
『なめこ栽培キット Seasons』に登場するレアなめこに加えて、新種のレアなめこが登場
旧作には無かったBGMを追加した。
Seasonsでダウンロードできた壁紙もHD画質化された。
データ引き継ぎ機能を実装した。機種変更などの際に、セーブデータを移行することができる。
がある。


なめこの巣[編集]
なめこの巣ジャンル
シミュレーション対応機種
iOS、Android開発元
ビーワークス発売元
ビーワークス人数
1人メディア
ダウンロード発売日
2017年3月13日[27]利用料金
無料（アプリ内課金あり）テンプレートを表示
『なめこの巣』（なめこのす）は、スマートフォン向けのなめこを主役としたゲームアプリ。アプリ本体は無料だが、スマートフォン用なめこアプリの中で初めてアプリ内課金が導入された（￥120～￥3,000のアイテム）[28]。
なめこのタケルを主人公とし、なめこ達を冒険に行かせ、その道中で拾ったアイテムでなめこのランクを上げたり、新しいなめこをスカウトしたり、自分の「巣」を作っていったりするというゲームである。


なめこ栽培キット ザ・ワールド[編集]
なめこ栽培キット ザ・ワールドジャンル
シミュレーション対応機種
iOS、Android開発元
ビーワークス発売元
ビーワークス人数
1人メディア
ダウンロード発売日
2018年3月19日[29]利用料金
無料（アプリ内課金あり）テンプレートを表示
『なめこ栽培キット ザ・ワールド』（なめこさいばいキット ザ・ワールド）は、栽培キットとしては前作『NEO』から約4年ぶりの新作となるシリーズ第5作目。世界各地の場面で栽培ができ、その土地ならではのレアなめこが生える。
Deluxeのように原木にはレベルが設定されており、レベルが上がると生えるレアなめこが増えたりなめこの発生速度が上がったりしていく。また、初めて「天気」というシステムが導入され、天気の変化によりレアなめこの発生しやすさが変わったり、「植え替え」によりなめこを植え替えて、Deluxeでいうところの「品種改良」のような「突然変異」を起こし、特殊なレアなめこを生やしたりすることができる。


まとめてモーケ！なめこ店[編集]
まとめてモーケ！なめこ店ジャンル
自転車操業パズル対応機種
iOS、Android開発元
ビーワークス発売元
ビーワークス人数
1人メディア
ダウンロード発売日
2019年5月30日[30]利用料金
無料（アプリ内課金あり）テンプレートを表示
『まとめてモーケ！なめこ店』（まとめてモーケ なめこてん）は、スマートフォン向けのなめこを主役としたパズルゲームアプリ。
未開の島で借金を背負ったなめこと共に借金返済を目指し、職業をモチーフとしたステージを転職しながら進めていくゲームである。


なめこ栽培キット Deluxe 極[編集]
なめこ栽培キット Deluxe 極ジャンル
シミュレーション対応機種
iOS、Android開発元
ビーワークス発売元
ビーワークス人数
1人メディア
ダウンロード発売日
2020年4月28日[31]利用料金
無料（アプリ内課金あり）テンプレートを表示
『なめこ栽培キット Deluxe 極』（なめこさいばいキット デラックス きわみ）とは、シリーズ3作目である『おさわり探偵 なめこ栽培キット Deluxe』の改良版。改善点として、

グラフィックをHD画質化。
『なめこ栽培キット Deluxe』に登場するレアなめこに加えて、3種の原木と新種のレアなめこが追加。
新しい栽培アイテムの追加。アプリ内課金による栽培アイテムも追加された。
原木上のなめこを収穫しないようにできる機能「なめこをロック」が追加。
「図鑑」、「じいのお願い」、「メダル」の全てを完遂すると「ご褒美イラスト」が公開される。
がある。


なめこ発掘キット[編集]
なめこ発掘キットジャンル
シミュレーション対応機種
iOS、Android開発元
ビーワークス発売元
ビーワークス人数
1人メディア
ダウンロード発売日
2021年2月25日[32]利用料金
無料（アプリ内課金あり）テンプレートを表示
『なめこ発掘キット』（なめこはっくつキット）とは、スマートフォン向けのなめこを主役としたゲームアプリ。
文明が滅びた星を舞台とし、なめこのジョッシュとアンドロイドの少女マナが星から脱出するための「ハコブネ」のパーツを探す物語が進行する。様々なアイテムや「枯れなめこ」を「ハックツ」したり、「缶詰」によって枯れなめこを「フッカツ」させたりすることでハックツを繰り返し、次のステージへと進めていくゲームである。


なめこ取り[編集]
なめこ取りジャンル
パズル対応機種
iOS、Android発売元
サクセス人数
1人メディア
ダウンロード発売日
2021年4月15日利用料金
無料（アプリ内課金あり）テンプレートを表示
『なめこ取り』（なめこどり）は、サクセスより販売されたゲームアプリ。
二角取りをベースとしたパズルゲーム作品。


沿革[編集]

2006年4月13日 - ニンテンドーDS用ゲーム『おさわり探偵 小沢里奈』発売。
2007年5月24日 - ニンテンドーDS用ゲーム『おさわり探偵 小沢里奈 シーズン2』発売。
2011年5月26日 - おさわり探偵無料App第1弾iOS用『おさわり探偵占い』リリース。
6月9日 - おさわり探偵無料App第2弾iOS用『おさわり探偵味噌汁』リリース。
6月30日 - 『おさわり探偵 なめこ栽培キット』（iOS版）リリース[4]。
11月22日 - 「ASCIIスマートフォンAppアワード2011」銅賞受賞[33]。
11月24日 - 公式ポータルサイト「なめこぱらだいす★なめこ公式サイト」オープン[34]。
12月2日 - 『おさわり探偵 なめこ栽培キット Seasons』（iOS版）リリース[35]。
12月21日 - 『おさわり探偵 なめこ栽培キット』（Android版）リリース[5]。
2012年1月 - シリーズ累計540万ダウンロード達成を発表[36]。
2月8日 - 『なめこのPV』公開。
3月14日 - Mobile IT AsiaにてMobile IT Awardアプリ部門の優秀賞を受賞[37]。
3月24日 - 「Android Bazaar and Conference 2012 Spring」にて、同月現在でシリーズ累計750万ダウンロード達成を発表[38]。
3月24・25日と同月31日・4月1日にわたり「春のなめこ市」を開催[39]。
3月29日 - 『Seasons』（Android版）リリース[40]。
6月12日 - 配信開始1周年を記念し6月以降の展開についての発表会をユナイテッドシネマ豊洲にて開催。7月下旬に『おさわり探偵 なめこ栽培キットDeluxe』をリリース予定であることを発表。併せてシリーズ累計1,300万ダウンロードを達成したことが発表される。
7月11日 - 福原遥、土岐麻子、ヒャダインなどを迎えたコンピレーションCD『なめこのCD』発売。
7月20日 - 『おさわり探偵 なめこ栽培キット Deluxe』（iOS、Android版）リリース[23]。
9月27日 - ブラウザゲーム『おさわり探偵 なめこ大繁殖』リリース[41]。
12月2日 - 第17回アニメーション神戸賞・作品賞（ネットワーク部門）受賞[42][43]。
2013年2月13日 - 福原遥のシングルCD『なめこのうた』発売。
2月28日 - ニンテンドー3DS用ソフト『おさわり探偵 なめこ大繁殖』発売[25]。
7月14日 - 台湾鉄路管理局集集線で、ラッピング列車「菇菇列車」が運行。あわせてスタンプラリーが開催される。[44]。
12月18日 - コンピレーションCD第2弾『なめこのCD2』発売。
12月31日 - 第64回NHK紅白歌合戦にくまモン、ふなっしーとともに応援団として出演[45]。
2014年1月25日 - たまごっちとのコラボ商品、『たまデコピアス なめこんふんふ育成ver.』発売[46]。たまごっち P'sでなめこっちを育てることができるようになる。
4月11日 - 『おさわり探偵 NEOなめこ栽培キット』（iOS、Android版）リリース[24]。併せてシリーズ累計3,500万ダウンロードを達成したことが発表される。
5月1日 - ニンテンドー3DS用ゲーム『おさわり探偵 小沢里奈 ライジング3』発売。
7月10日 - なめこグッズ専門ショップ「なめこ市場 東京本店」開店[2]。
11月13日 - ニンテンドー3DS用ゲーム『おさわり探偵 小沢里奈 なめこリズム』発売。
11月20日 - 『なめこのおさんぽ』（iOS、Android版）リリース[26]。
2015年12月10日 - 『なめこ栽培キット HD』、『なめこ栽培キット Seasons HD』（iOS版）リリース。
2015年12月24日 - 『なめこ栽培キット HD』、『なめこ栽培キット Seasons HD』（Android版）リリース。
2017年3月13日 - 『なめこの巣』（iOS、Android版）リリース[27]。
2018年3月19日 - 『なめこ栽培キット ザ・ワールド』（iOS、Android版）リリース[29]。
2019年5月30日 - 『まとめてモーケ！なめこ店』（iOS、Android版）リリース。
2020年4月28日 - 『おさわり探偵 なめこ栽培キット Deluxe 極』（iOS、Android版）リリース[47]。
 台湾・集集線のラッピング車両

メディアミックス[編集]
書籍[編集]
なめこ図鑑[編集]
『世界のなめこ図鑑』、『続・世界のなめこ図鑑』、『季節のなめこ図鑑 雪・恋・花編』、『季節のなめこ図鑑 雨・四季編』、『季節のなめこ図鑑 欧州・北米編』、『季節のなめこ図鑑 南国・アジア編』、『なめこ図鑑Deluxe 普通の原木・高級な原木 編』、『なめこ図鑑Deluxe ゴツゴツ原木・色彩の原木 編』の8冊が発行されている。シリーズ累計120万部を突破している[48]。

なめこ文學全集 なめこでわかる名作文学／なめこ文學全集 なめこでわかる世界名作文学（小鳩まり）[編集]
『スピカ』（幻冬舎コミックス）2012年 No.8より連載されている漫画作品（現在はウェブコミック誌『デンシバーズ』で連載中）。作中の登場人物をなめこたちに当てはめて、古今の文学作品をコミカライズしたもの。既刊7巻。

んふんふ なめこ絵本（トモコ=ガルシア）[編集]
岩崎書店刊。2015年9月23日現在、『すてきなであい』（ISBN 978-4-265-07556-0）、『みんなのおうち』（ISBN 978-4-265-07557-7）、『さいこうのスープ』（ISBN 978-4-265-07558-4）、『うみのそこのひみつ』（ISBN 978-4-265-07559-1）の4冊が発行されている。

なめこタイムDX 4コマ集 なめよん（原作：ダンボールなめこ、作画：河合真吾）[編集]
公式サイトで連載されている4コマ漫画[49]の単行本化。公式サイトに掲載された漫画[50]に加え、毎菌新聞[51]に掲載された漫画4本と描き下ろし漫画17本が収録されている。（ISBN 978-4047300088）
映像­作品[編集]
なめこのPV[編集]
2012年2月8日には、アニメーション制作会社・GONZOによる約90秒のプロモーション映像『なめこのPV』（外部リンク参照）が公開された。この動画は、2011年のテレビアニメ『にゃんぱいあ The Animation』で監督を務めた吉松孝博が監督・絵コンテを担当し、同アニメの制作スタッフが再結集して制作された[52]。

スタッフ（なめこのPV）[編集]
監督・絵コンテ - 吉松孝博
演出・撮影・編集 - 岩見英明
グラフィック作成 - 上倉元
協力 - スティングレイ
アニメーション制作 - GONZO
なめこのPV（2013）[編集]
2012年に公開された「なめこのPV」に続くプロジェクト。制作スタジオも映像のテイストも異なる3本の短編映像作品が制作され、YouTubeなどで公開された。

んふんふ杯 なめこの大運動会[編集]
障害物競走や玉入れをするなめこ達の様子を音楽に合わせて描く。2012年の『なめこのPV』に引き続き「にゃんぱいあ」スタッフによって制作された。2013年5月公開。

スタッフ（んふんふ杯 なめこの大運動会）[編集]
監督・絵コンテ - 吉松孝博
演出・撮影・編集 - 岩見英明
グラフィック作成 - 上倉元
音楽 - 菊谷知樹
協力 - スティングレイ
アニメーション制作 - GONZO
なめこスクールウォーズ[編集]
なめこのPVシリーズ初の実写作品である。小学校の校舎のような場所を舞台に実写のなめこ達がドタバタ劇を繰り広げる。2013年6月公開。

スタッフ（なめこスクールウォーズ）[編集]
プロデューサー - 北浦嗣巳、北澤淳子
監督・構成 - 秋廣泰生
撮影 - 高橋義仁
照明 - 田村文彦
美術 - 木場太郎
操演 - 根岸泉
編集 - 矢船陽介
画コンテ - 橋爪謙始
VFX - 泉谷修
音響効果 - 中島勝大（スワラプロ）
アクション - 岡野弘之
スーツアクター - 安達仁美、力丸佳大、矢崎大貴、丸田聡美、石川真之介
協力 - 多摩市、亀甲船、マーブリングファインアーツ、スワラプロ、日本エフェクトセン­ター
制作 - 円谷プロダクション
なめこ家の一族 〜おはようの巻〜[編集]
なめこ家の面々を歌に乗せて柔らかいタッチのアニメーションで描く。2013年7月公開。

スタッフ（なめこ家の一族 ～おはようの巻～）[編集]
監督 - 高松明子（THE DIRECTORS FARM）
アニメーションディレクター - 小竹歩
映像制作 - 読広エンタテインメント、drop
プロデューサー - 安藤盛治（フリュー）、遠藤輪香子（読広エンタテインメント）、古宇田英之（drop）
企画・制作 - フリュー
なめこ家の一族（OVA）[編集]
上記「なめこのPV 2013」第3弾の「なめこ家の一族 〜おはようの巻〜」をもとに新たに制作された全3巻13話のOVA。

スタッフ（OVA）[編集]
監督 - 高松明子
アニメーションディレクター - 小竹歩
映像制作 - 読広エンタテインメント、drop
プロデューサー - 安藤盛治、塩谷尚史、渡辺和哉、遠藤輪香子、古宇田英之
企画・製作 - フリュー
キャラクター原案 - Beeworks、SUCCESS
DVD（OVA）[編集]
なめこ家の一族 1巻 〜なめこ家よこんにちは〜（2013年12月20日発売 TDV-24105D）
なめこ家の一族 2巻 〜なめこたちの予感〜（2014年4月16日発売 TDV-24106D）
なめこ家の一族 3巻 〜素晴らしき哉、なめこ！〜（2014年7月16日発売 TDV-24107D）
テレビアニメ[編集]
『なめこ〜せかいのともだち〜』のタイトルでNHK Eテレ『ニャンちゅうワールド放送局』内のコーナーアニメとして2016年4月から2017年2月12日まで放送[53]。
原作やアプリ版、OVAとも完全に独立した世界で「なめこの森」に訪れた世界中のなめこを、なめことその仲間たちが結成したチーム「NUR」（Namekonomori Universal Rangers）が案内するというあらすじ。各なめこにオリジナルの設定付け・声優キャストが付いているのが特徴。

キャスト（テレビアニメ）[編集]
レギュラーキャラクター（テレビアニメ）[編集]
なめこ - 福原遥
ラブなめこ - 種﨑敦美
ペロ - 飯塚雅弓
なめこ先輩 - 河本邦弘
ロボなめこ - 宮田幸季
ゲストキャラクター（テレビアニメ）[編集]
マカロンなめこ - 鈴村健一
激辛なめこ - 千葉繁
なめリョーシカ - 上坂すみれ
なめこフォンデュ - 藤井隼
マッスルなめこ - 玄田哲章
黄金なめこ - 三宅健太
つちのこなめこ - 小田柿悠太
宇宙なめこ - 野水伊織
サーファーなめこ - 酒巻光宏
ボード君 - 小田柿悠太
ナーダムなめこ - 金光宣明
生春巻きなめこ - 阿澄佳奈
ペンギンなめこ - 小林晃子
庭園なめこ - 根本圭子
ライオンなめこ - 細谷カズヨシ
オーロラなめこ - 米澤円
猛牛なめこ - 堂坂晃三
ナメタクロース - 鈴木清信
吸血菌ナメキュラ - 太田哲治
なめコーン - 寺崎裕香
島なめこ - 田所陽向
スタッフ（テレビアニメ）[編集]
原作 - ビーワークス、サクセス
監督 - わたなべひろし
シリーズ構成 - 高橋ナツコ
シナリオ協力 - 大崎知仁
キャラクターデザイン - 河合真吾（ビーワークス）
音楽制作 -
アニメーション制作 - スタジオディーン
製作 - なめこの森案内所（ビーワークス・サクセス・テレビ朝日ミュージック・スタジオディーン）
各話リスト（テレビアニメ）[編集]


話数
サブタイトル


第1話
ようこそ！なめこのもりへ


第2話
フランスからきたあま〜いなめこ


第3話
アミーゴ！アミーゴ！激辛なめこ


第4話
ふしぎなふしぎな なめリョーシカ


第5話
ボクとペロのともだち記念日


第6話
チーズとろとろハッスルマッスル


第7話
ねらわれた財宝？黄金なめこ


第8話
つちのこなめこをさがせ！


第9話
ぴーぴぴぴ！こんにちは宇宙なめこ


第10話
ぴーぴぴぴ！さようなら宇宙なめこ


第11話
さすらいのサーファーなめこ


第12話
強いぞ！なめこのおすもうさん


第13話
生春巻きファッションショー


第14話
ロボなめこ大ピンチ！！


第15話
ロボなめこ大ふっかつ！！


第16話
南極からきたペンギンなめこ


第17話
庭園なめことガーデニング


第18話
やさしい王さまライオンなめこ


第19話
神秘のひかりオーロラなめこ


第20話
猛牛なめこモーダッシュ！


第21話
あわてんぼうのナメタクロース


第22話
吸血菌ナメキュラ現る


第23話
コーンニチハ！コーン大好き！なめコーン


第24話
バリバリアピール島なめこ


第25話
ぴーぴぴぴ！帰ってきた宇宙なめこ


最終話
ぴーぴぴぴ！みんなともだち宇宙なめこ

脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ “大ヒット『なめこ』アプリの広告予算はゼロ!? スマホアプリのマーケティング戦略”.   ファミ通App (2013年9月25日). 2014年10月29日閲覧。

^ a b “『なめこ市場 東京本店』OPEN! 東京駅に新名所誕生。限定グッズや記念特典もあるよ。”.   AppBank (2014年7月10日). 2014年10月29日閲覧。

^ “【アプリ紹介】レアなめこを育てよう♪「おさわり探偵 なめこ栽培キット」”.   スマホガール（株式会社mediba） (2011年12月11日). 2011年12月23日閲覧。

^ a b “「おさわり探偵無料アプリ」第3弾「おさわり探偵 なめこ栽培キット」配信開始。”.   株式会社ビーワークス (2011年6月30日). 2011年12月22日閲覧。‐プレスリリース

^ a b “「おさわり探偵 なめこ栽培キット」Android版リリース開始”.   株式会社ビーワークス (2011年12月21日). 2011年12月22日閲覧。‐プレスリリース

^ a b c “なめこ”シリーズ累計3500万DL突破!!　『なめこ栽培キット Deluxe』が恋愛ゲームに？、ファミ通App、2014年2月6日 15時6分。

^ “【女子もゲーム三昧】第12回 なめこの原点! iOS版『おさわり探偵 小沢里奈』をプレイ”.   INSIDE（株式会社イード） (2011年12月10日). 2011年12月22日閲覧。

^ a b ““なめこ”栽培アプリがApp Store週間チャート1位に”.   オリコンスタイル (2011年12月17日). 2011年12月22日閲覧。

^ “さようなら『なめこ栽培キット』最後のアップデート、そして「なめこ」は新たなステージへ!”.   INSIDE（株式会社イード） (2011年11月17日). 2011年12月22日閲覧。

^ “「おさわり探偵なめこ栽培キット Seasons」配信開始” (プレスリリース), 株式会社ビーワークス, (2011年12月2日), http://beeworksgames.com/news/details/111202_1.html 2014年10月26日閲覧。 

^ “おさわり探偵なめこ栽培キットSeasons for Android 配信開始！” (プレスリリース), 株式会社ビーワークス, (2012年3月29日), http://beeworksgames.com/news/details/120329_1.html 2014年10月26日閲覧。 ‐プレスリリース

^ “今度はなめこの恋の物語 「恋のなめこ栽培キット」”.   ITmediaガジェット（ITmedia） (2012年2月2日). 2012年2月2日閲覧。

^ “「なめこ」が絶好調!iOS『なめこ栽培キット Seasons』100万DL、Android『なめこ栽培キット』20万DL突破”.   INSIDE（株式会社イード） (2011年12月29日). 2011年12月29日閲覧。

^ a b “なめこの秋、み～つけた！おさわり探偵 なめこ栽培キット Seasons:アジアの秋 配信開始！！” (プレスリリース), 株式会社ビーワークス, (2013年9月20日), http://beeworksgames.com/news/details/130920_1.html 2014年10月27日閲覧。 

^ “「おさわり探偵なめこ栽培キット Seasons」配信開始” (プレスリリース), 株式会社ビーワークス, (2011年12月2日), http://beeworksgames.com/news/details/111202_1.html 2014年10月27日閲覧。 

^ “おさわり探偵なめこ栽培キットSeasonsアップデートのお知らせ” (プレスリリース), 株式会社ビーワークス, (2012年2月2日), http://beeworksgames.com/news/details/120202_1.html 2014年10月27日閲覧。 

^ “おさわり探偵 なめこ栽培キットSeasons：花 iOS／Android 同時リリース！！” (プレスリリース), 株式会社ビーワークス, (2012年4月12日), http://beeworksgames.com/news/details/120412_1.html 2014年10月27日閲覧。 

^ “おさわり探偵 なめこ栽培キットSeasons：雨 iOS／Android 同時リリース！！” (プレスリリース), 株式会社ビーワークス, (2014年6月7日), http://beeworksgames.com/news/details/120607_1.html 2014年10月27日閲覧。 

^ “おさわり探偵 なめこ栽培キットSeasons：四季 iOS／Android 同時リリース！！” (プレスリリース), 株式会社ビーワークス, (2012年8月9日), http://beeworksgames.com/news/details/120809_1.html 2014年10月27日閲覧。 

^ “第2章突入！おさわり探偵 なめこ栽培キット Seasons:ヨーロッパの冬 iOS／Android 同時リリース！！” (プレスリリース), 株式会社ビーワークス, (2012年12月6日), http://beeworksgames.com/news/details/121206_1.html 2014年10月27日閲覧。 

^ “第2章突入！おさわり探偵 なめこ栽培キット Seasons:北米の春 iOS／Android 同時リリース！！” (プレスリリース), 株式会社ビーワークス, (2013年3月4日), http://beeworksgames.com/news/details/130304_1.html 2014年10月27日閲覧。 

^ “第2章突入！おさわり探偵 なめこ栽培キット Seasons:南国の夏 iOS／Android 同時リリース！！” (プレスリリース), 株式会社ビーワークス, (2013年6月24日), http://beeworksgames.com/news/details/130624_1.html 2014年10月27日閲覧。 

^ a b “おさわり探偵 なめこ栽培キットDeluxe iOS／Android 同時リリース！！” (プレスリリース), 株式会社ビーワークス, (2012年7月20日), http://beeworksgames.com/news/details/120720_1.html 2014年10月26日閲覧。 

^ a b “4作目も相変わらず完全無料！！「おさわり探偵 NEOなめこ栽培キット」配信開始” (プレスリリース), 株式会社ビーワークス, (2014年4月11日), http://beeworksgames.com/news/details/140411_1.html 2014年10月26日閲覧。 

^ a b “なめこがパズルゲームに！「おさわり探偵 なめこ大繁殖」が発表”. GAME Watch.   インプレス (2012年12月6日). 2013年1月8日閲覧。

^ a b “なめこが歩く！？なめこの新作アプリ『なめこのおさんぽ』配信開始” (プレスリリース), 株式会社ビーワークス, (2014年11月20日), http://beeworksgames.com/news/details/141120_1.html 2014年11月20日閲覧。 

^ a b “【本日配信開始!!】新作アプリ「なめこの巣」がリリース！わかり辛い点を解説します☆” (プレスリリース), 株式会社ビーワークス, (2017年3月16日), https://namepara.com/info/appgame/4918.html 2017年3月16日閲覧。 

^ “なめこの巣 - Google Play のAndroidアプリ” (プレスリリース), Google Play, (2017年3月16日), https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.beeworks.funghisden 2017年3月16日閲覧。 

^ a b “【最新作】「なめこ栽培キット」シリーズ最新作『なめこ栽培キット ザ・ワールド』配信開始！” (プレスリリース), 株式会社ビーワークス, (2018年3月19日), https://namepara.com/info/news/180319_170000.html 2018年3月19日閲覧。 

^ “なめこの自転車操業パズルゲーム 『まとめてモーケ！なめこ店』配信開始” (プレスリリース), 株式会社ビーワークス, (2019年5月30日), https://namepara.com/info/news/190530_151257.html 2019年5月30日閲覧。 

^ “『なめこ栽培キットDeluxe 極』配信開始！” (プレスリリース), 株式会社ビーワークス, (2020年4月28日), https://namepara.com/info/app/200428_120000.html 2020年4月28日閲覧。 

^ “【なめこ発掘キット】配信開始！” (プレスリリース), 株式会社ビーワークス, (2021年2月25日), https://namepara.com/info/app/210225_120000.html 2021年2月25日閲覧。 

^ “あのアプリが金入賞！ ASCIIスマートフォンAppアワード2011 受賞アプリ大発表”.   アスキー・メディアワークスBC (2011年11月22日). 2014年10月27日閲覧。

^ “『なめこぱらだいす』なめこ情報てんこもりの公式サイトオープン” (プレスリリース), 株式会社ビーワークス, (2011年11月24日), http://beeworksgames.com/news/details/111124_1.html 2014年10月27日閲覧。 

^ “なめこ栽培キットの最新作『おさわり探偵なめこ栽培キット シーズンズ』が配信開始!”.   ITmedia (2011年12月2日). 2011年12月22日閲覧。“ビーワークス、四季折々の「なめこ」を栽培できる新作アプリ iOS「おさわり探偵 なめこ栽培キットSeasons：雪」を無料配信”.   GAME Watch（Impress Watch） (2011年12月2日). 2011年12月23日閲覧。“季節ごとに栽培が楽しめる! iPhoneアプリ「おさわり探偵 なめこ栽培キット シーズンズ」が本日より配信”.   OnlinePlayer EX（ディーエス・プレス） (2011年12月2日). 2011年12月23日閲覧。“季節ごとの「なめこ栽培」を楽しもう!iOS「おさわり探偵なめこ栽培キットシーズンズ」本日配信開始”.   Gamer（株式会社イクセル） (2011年12月2日). 2011年12月23日閲覧。“んふんふ（新アプリで第2シーズンスタート！）『なめこ栽培キット Seasons : 雪』本日リリース（ギャラリーあり）”.   Kotaku Japan（Mediagene） (2011年12月2日). 2011年12月23日閲覧。“人気アプリ「おさわり探偵なめこ栽培キット」に新シリーズ登場!”.   GameSpot Japan（朝日インタラクティブ） (2011年12月3日). 2011年12月23日閲覧。

^ “iOS向け「おさわり探偵なめこ栽培キット Seasons」、2ndシーズンが配信開始”.   4Gamer.net（株式会社Aetas） (2012年2月2日). 2012年2月21日閲覧。“「なめこ」って一体… スマホで謎の人気（特集・突撃!イザ特別取材班）”.   イザ!（産経デジタル） (2012年2月9日). 2012年2月21日閲覧。

^ “Mobile IT Award 受賞者決定!（プレスリリース） (PDF)”.   Mobile IT Asia (2012年3月14日). 2013年1月8日時点のオリジナル[リンク切れ]よりアーカイブ。2012年4月2日閲覧。“なめこやenchant.jsも表彰された!『モバイルITアジア』が開催”.   週アスプラス（アスキー・メディアワークス） (2012年3月17日). 2012年4月2日閲覧。

^ “なめこ（!?）も登場! 『なめこ栽培キット』生みの親が語る開発秘話”.   ファミ通App（株式会社エンターブレイン） (2012年3月24日). 2012年4月2日閲覧。

^ “なめこ、上野に襲来。 ― 撮影会も行われた「春のなめこ市」をレポート”.   INSIDE (2012年3月31日). 2012年4月2日閲覧。

^ “『おさわり探偵なめこ栽培キット Seasons』Android版も配信! これでiPhoneに追いついた〜”.   ファミ通App（株式会社エンターブレイン） (2012年3月28日). 2012年4月2日閲覧。“Android版『おさわり探偵なめこ栽培キット Seasons』配信開始”.   INSIDE (2012年3月29日). 2012年4月2日閲覧。

^ “「なめこ」のパズル「おさわり探偵 なめこ大繁殖」がYahoo! Mobageに登場”.   4Gamer.net (2012年9月27日). 2013年1月8日閲覧。

^ “アニメーション神戸 第17回アニメーション神戸賞 受賞者・受賞作”. 2014年10月26日閲覧。

^ “第17回アニメーション神戸賞」受賞者・受賞作品の決定及び「第17回アニメーション神戸賞 授賞式」の開催”.   神戸市 (2012年10月12日). 2014年10月26日閲覧。

^ 快樂暑假何處趣? 瞎米？菇菇列車在集集!

^ “【祝】なめこ、紅白出場決定！”.   ファミ通App (2013年12月26日). 2014年10月26日閲覧。

^ ““なめこ”と“たまごっち”が驚きのコラボ！ “なめこっち”を育てちゃおうだっち！”.   ファミ通App (2013年12月25日). 2014年10月26日閲覧。

^ “新要素や新機能が追加された「なめこ栽培キットDeluxe 極」が本日リリース。収穫できるなめこの収録数はシリーズ随一の700匹超え”. www.4gamer.net. 2020年5月21日閲覧。

^ “本日発売！ 『季節のなめこ図鑑 雨・四季編』の中身をご紹介！”.   ファミ通App (2014年5月16日). 2014年10月29日閲覧。

^ なめこタイムDX

^ 第160話『湯っ足り』まで収録

^ 前述の『なめこ市場 東京本店』で配布されているフリーペーパー

^ ““なめこ”たちが栽培室から飛び出したら……んふんふんふんふ、ジュッ!なPV公開”.   ねとらぼ（ITmedia） (2012年2月8日). 2012年2月8日閲覧。

^ “あの人気キャラクター“なめこ”がTVアニメ化!? 主人公・なめこの声は、まいん役でお馴染みの福原遥さんに”. アニメイトTV.   アニメイト (2016年3月3日). 2016年3月3日閲覧。


関連項目[編集]
おさわり探偵 小沢里奈
外部リンク[編集]
なめこ栽培キットシリーズ公式サイト

おさわり探偵 なめこ栽培キット Deluxe
おさわり探偵 NEOなめこ栽培キット
おさわり探偵 なめこ栽培キット HD、おさわり探偵 なめこ栽培キット Seasons HD
なめこ栽培キット ザ・ワールド
まとめてモーケ！なめこ店
なめこ栽培キット Deluxe 極
なめこ大繁殖公式サイト

おさわり探偵 なめこ大繁殖（3DS版）
おさわり探偵 なめこ大繁殖（ブラウザ版）
おさわり探偵 小沢里奈 なめこリズム - 公式サイト
なめこのおさんぽ - 公式サイト
なめこぱらだいす★なめこ - なめこ公式ポータルサイト
なめこ文學全集 なめこでわかる名作文学
なめこ〜せかいのともだち〜
なめこ (@nameko_nnf) - Twitter - なめこ公式Twitterアカウント
なめこのPV - YouTube - GONZO制作による、ビーワークス公式動画。
んふんふ動画 - YouTubeチャンネル
表話編歴スタジオディーンテレビアニメ
1980年代
うる星やつら (第130話から) 
めぞん一刻
F-エフ
らんま1/2シリーズ
1990年代
スーパーヅガン
D・N・A² 〜何処かで失くしたあいつのアイツ〜共
クマのプー太郎
鬼神童子ZENKI
ハーメルンのバイオリン弾き
逮捕しちゃうぞシリーズ
EAT-MANシリーズ
HAUNTEDじゃんくしょん
ネクスト戦記EHRGEIZ
みすて♡ないでデイジー
るろうに剣心 -明治剣客浪漫譚-（第67話から）
SHADOW SKILL -影技-
浦安鉄筋家族シリーズ
ももいろシスターズ
AWOL -Absent Without Leave-
エデンズボゥイ
仙界伝 封神演義
日本一の男の魂シリーズ
パパと踊ろう
2000年代
六門天外モンコレナイト
グラビテーション
破壊魔定光
スターオーシャンEX
フルーツバスケット
ココロ図書館
RAVE
満月をさがして
王ドロボウJING
SAMURAI DEEPER KYO
GetBackers-奪還屋-
ボンバーマンジェッターズ
MOUSE
魔探偵ロキRAGNAROK
ヤミと帽子と本の旅人
ゆめりあ
北へ。〜Diamond Dust Drops〜
tactics
マリア様がみてるシリーズ
今日からマ王!シリーズ
Get Ride! アムドライバー
ジパング
うえきの法則
あまえないでよっ!!シリーズ
地獄少女シリーズ
銀牙伝説WEED
南の島の小さな飛行機 バーディー
Fate/stay night
びんちょうタン
ひぐらしのなく頃に
simoun
プリンセス・プリンセス
少年陰陽師
シャイニング・ティアーズ・クロス・ウィンド
桃華月憚
CODE-Eシリーズ
ひぐらしのなく頃に解
素敵探偵ラビリンス
しおんの王
破天荒遊戯
ギャグマンガ日和3
ヴァンパイア騎士シリーズ
あまつき
純情ロマンチカシリーズ
夢をかなえるゾウ
07-GHOST
うみねこのなく頃に
生徒会の一存
2010年代
ギャグマンガ日和+
動物かんきょう会議
GIANT KILLING
薄桜鬼シリーズ
ぬらりひょんの孫シリーズ
これはゾンビですか?シリーズ
ドラゴンクライシス!
世界一初恋シリーズ
ポヨポヨ観察日記共
緋色の欠片シリーズ
さんかれあ
八犬伝―東方八犬異聞―シリーズ
ローゼンメイデン（2013年版）
義風堂々!! 兼続と慶次
メガネブ!
桜Trick
pupa
わしも WASIMO
幕末Rock
召しませロードス島戦記 〜それっておいしいの?〜共
ログ・ホライズン（第2シーズン）
ジュエルペット マジカルチェンジ
昭和元禄落語心中シリーズ
この素晴らしい世界に祝福を!シリーズ
霊剣山シリーズ
リルリルフェアリルシリーズ
SUPER LOVERSシリーズ
とんかつDJアゲ太郎
坂本ですが?
なめこ〜せかいのともだち〜
初恋モンスター
ルガーコード1951
あおおに〜じ・あにめぇしよん〜
カブキブ!
THE REFLECTION
鬼灯の冷徹（第2期）
伊藤潤二『コレクション』
グラゼニ
音楽少女
ムヒョとロージーの魔法律相談事務所
悪偶 -天才人形-
軒轅剣 蒼き曜
BAKUMATSUシリーズ
胡蝶綺 〜若き信長〜
厨病激発ボーイ
七つの大罪 神々の逆鱗
2020年代
魔術士オーフェンはぐれ旅
ログ・ホライズン 円卓崩壊
七つの大罪 憤怒の審判

劇場アニメ
うる星やつら3 リメンバー・マイ・ラブ
うる星やつら4 ラム・ザ・フォーエバー
機動警察パトレイバー the Movie
逮捕しちゃうぞ the MOVIE
劇場版 六門天外モンコレナイト〜伝説のファイアドラゴン〜
頭文字D Third Stage
Fate/stay night UNLIMITED BLADE WORKS
銀幕ヘタリア Axis Powers Paint it, White（白くぬれ!）
劇場版 薄桜鬼シリーズ
劇場版 世界一初恋 〜横澤隆史の場合〜
音楽少女
劇場版『明治東亰恋伽』
なぜ生きる 蓮如上人と吉崎炎上
青鬼 THE ANIMATION
劇場版 美少女戦士セーラームーン Eternal共
劇場版 七つの大罪 光に呪われし者たち
OVA
天使のたまご
トワイライトQ 迷宮物件 FILE538
機動警察パトレイバー
英雄凱伝モザイカ
逮捕しちゃうぞ
無責任艦長タイラー
影技 -SHADOW SKILL-シリーズ
鬼神童子ZENKI外伝〜黯鬼奇譚〜
超機動伝説ダイナギガ
るろうに剣心 -明治剣客浪漫譚-シリーズ
R.O.D -READ OR DIE-
マリア様がみてる 3rdシーズン
今日からマ王! R
ひぐらしのなく頃にシリーズ
世界一初恋 〜小野寺律の場合〜
薄桜鬼 雪華録
Hybrid Child
昭和元禄落語心中
ヒーローカンパニー
鬼灯の冷徹（第2期）
Webアニメ
ヘタリア
Starry☆Sky
ネオ・ヨキオ共
リック・アンド・モーティ 侍と将軍共

共: 共同制作
表話編歴わたなべひろし監督作品テレビアニメ
逮捕しちゃうぞ（1996年 - 1997年）
魔術士オーフェン（1998年 - 1999年）
スターオーシャンEX（2001年）
王ドロボウJING（2002年）
魔探偵ロキRAGNAROK（2003年）
tactics（2004年 - 2005年）
うえきの法則（2005年 - 2006年）
地獄少女 三鼎（2008年）
シャイニング・ティアーズ・クロス・ウィンド（2007年）
素敵探偵ラビリンス（2007年 - 2008年）
クッキンアイドル アイ!マイ!まいん!（2009年 - 2013年）
なめこ〜せかいのともだち〜（2016年）
軒轅剣 蒼き曜（2018年）
OVA
スレイヤーズシリーズ（1996年 - 1999年）
王ドロボウJING in Seventh Heaven（2004年）
アニメ映画
強殖装甲ガイバー（1986年）
スレイヤーズシリーズ1・2（1995年 - 1998年）
劇場版『明治東亰恋伽』（2015年）

1:第4作まで監督として参加

2:第4作では総監督も兼任
おさわり探偵 なめこ大繁殖に関するカテゴリ:
 パズルゲーム 
 ブラウザゲーム 
 2013年のコンピュータゲーム 
 ニンテンドー3DS用ソフト 
なめこ家の一族に関するカテゴリ:
 アニメ作品 な 
 2013年のOVA 
 フリューのアニメ作品 
なめこ〜せかいのともだち〜に関するカテゴリ:
 アニメ作品 な 
 2016年のテレビアニメ 
 NHK教育テレビジョンのアニメ 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=おさわり探偵_なめこ栽培キット&oldid=83967289」から取得
カテゴリ: 2011年のコンピュータゲームIPhone用ゲームソフトAndroid用ゲームソフトアドベンチャーゲームゲームのスピンオフ作品菌類を題材にした作品隠しカテゴリ: Reflistで3列を指定しているページウィキデータにない公式ウェブサイトISBNマジックリンクを使用しているページ

