




Thief (2014年のゲーム)

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "Thief" 2014年のゲーム – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2013年11月）
Thiefジャンル
アクションアドベンチャーゲーム対応機種
PlayStation 4PlayStation 3Xbox OneXbox 360PC発売元
スクウェア・エニックス人数
1人メディア
PS4・PS3・XboxONE版：BD-ROMXbox360版：DVD-ROM発売日
 PS4・PS3・Xbox One・Xbox360・PC版：2014年2月25日 PS4・PS3・Xbox360版：2014年6月12日対象年齢
ESRB：M（17歳以上）PEGI: 16CERO：Z（18才以上のみ対象）エンジン
Unreal Engine 3テンプレートを表示
『Thief』（シーフ）は、スクウェア・エニックスより2014年に発売されたコンピュータゲーム。
「スクウェア・エニックス・エクストリームエッジ」レーベルからリリースされる国内ローカライズ作品で、PlayStation 4・PlayStation 3・Xbox One・Xbox 360のマルチプラットフォームである。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 登場人物
4 脚注
5 外部リンク


概要[編集]
本作は前作『Thief: The Deadly Shadows』から約10年ぶりの新作タイトルであり、『Thiefシリーズ』の「新たな第1作（リブート）」的立ち位置が与えられている[1]。
ドラマパートのアニメーションはポリゴン・ピクチュアズが担当した[2]。

ストーリー[編集]
本作の主人公となるのはギャレットという男。本作の舞台はただシティと呼ばれる都市。そこでは無慈悲な名も無き男の男爵によって支配されており、シティは恐怖と抑圧が台頭して危険な状態となっている。そして抑圧に苦しむ怒れる市民達は指導者オリオンを中心にシティを男爵から取り戻そうとしており、そのためなら手段を選ばないというふうになっている。このままではシティは自壊を始める事となってしまう。だがギャレットならそれを阻止できるかもしれない。

登場人物[編集]
ギャレット
声：中村悠一
本作の主人公である男。神業を持つ盗賊。
彼にとって名前や肩書きなどあってないようなものである。
エリン
声：小清水亜美
バッソ
声：白熊寛嗣
保安総監
声：岸野幸正
物乞いの女王
声：谷育子
オリオン
声：高岡瓶々
シティの抑圧に苦しむ怒れる市民達の指導者。
イライアス・ノースクレスト男爵
声：森山周一郎
シティを支配する、無慈悲な名も無き男爵。
脚注[編集]


^ “【E3 2013】「殺し」ではなく「盗み」 ― 新生リブート『Thief』ライブデモプレビュー＆開発者インタビュー”.   iNSIDE (2013年12月10日). 2015年11月7日閲覧。

^ “「Thief」，ドラマパートのアニメーション制作をポリゴン・ピクチュアズが担当”.   4Gamer.net (2013年12月10日). 2015年11月7日閲覧。


外部リンク[編集]
公式ウェブサイト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

典拠管理 
BNF: cb16929013g (データ)





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=Thief_(2014年のゲーム)&oldid=82347918」から取得
カテゴリ: 2014年のコンピュータゲームスクウェア・エニックスのゲームソフトPlayStation 4用ソフトPlayStation 3用ソフトXbox One用ソフトXbox 360用ソフトコンピュータゲームのリブートリメイクゲーム隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2013年11月ウィキペディアとウィキデータで異なる公式ウェブサイトコンピュータゲーム関連のスタブ記事BNF識別子が指定されている記事

