




UNO

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
Uno、UNO、ウノ、ウーノ

イタリア語、スペイン語で数字の1の意味。
UNO (ゲーム) - アメリカで考案されたカードゲーム。
UNO (タレント本) - 宇野実彩子の1冊目の随筆・写真集。
uno (化粧品) - 資生堂の男性向け化粧品。
uno (ミュージシャン) - 日本のデュオグループ。
uno! - 朝日新聞社の月刊誌（編集長は花田紀凱、1996年12月号 - 1998年8月号）。
無次元量の表現のために提案された単位。Parts-per表記#ウノを参照。
ウノ (ギニアビサウ) - アフリカ大陸ビジャゴ諸島の島およびその島内の町。
ウノ (ミューズの曲) - イギリスのバンド、ミューズのシングル。
ウノ! - アメリカのバンド、グリーン・デイのアルバム。
フィアット・ウーノ - イタリア・フィアットの乗用車。
神田うの - 日本の女優、モデル。
同人サークルイオシスのメンバーの名前。
東和産業が経営するパチンコ店の名称。
略称、コード等
(United Nations Organization) 国際連合の英語における旧称の略称。
(Universal Network Objects) OpenOffice.orgで採用されているコンポーネント技術。
Uno - 元素ハッシウムの仮名称、ウンニルオクチウムの元素記号。現在は使われない。
宇野港（日本、岡山県）の国際港コード。
ウェストプレーンズ市営空港 (West Plains Municipal Airport、アメリカ・ミズーリ州) の3レターコード。
関連項目[編集]
宇野




このページは曖昧さ回避のためのページです。一つの語句が複数の意味・職能を有する場合の水先案内のために、異なる用法を一覧にしてあります。お探しの用語に一番近い記事を選んで下さい。このページへリンクしているページを見つけたら、リンクを適切な項目に張り替えて下さい。






「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=UNO&oldid=74035253」から取得
カテゴリ: 曖昧さ回避隠しカテゴリ: すべての曖昧さ回避

