




V-Rallyシリーズ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
V-Rallyシリーズ（ブイ・ラリーシリーズ）は、アタリジャパン（インフォグラムジャパン）、スパイクから発売されているラリーゲームシリーズ。略称はVR。

目次

1 概要
2 経歴
3 シリーズ
4 外部リンク


概要[編集]
実在車種が多数登場するものの、その挙動や世界観は結構リアルだがアーケード寄りでもある。爽快感のあるラリゲーとして進歩を重ね、ユーザーの支持を得ている人気シリーズである。
V-Rally3から長年新作が出ていなかったが、2018年3月13日にbigben interactiveより16年ぶりのナンバリングタイトル、V-Rally4を発表。
ローカライズはオーイズミアミュージオ公式ツイッターで発表、国内展開はPS4.ニンテンドースイッチで発売予定である。

経歴[編集]
V-Rally.V-Rally2はスパイクがローカライズしている。
V-Rally3は開発元の日本支社ができたためそこから発売となっている（インフォグラムジャパン→アタリジャパン）。
シリーズ[編集]
V-Rally（PS PC GB）
V-Rally2（PS PC〈海外ではDC版も〉）
V-Rally3（GC GBA PS2）
V-Rally4（PC、PS4、XboxOne、Nintendo Swich)
外部リンク[編集]
V-Rally公式HP
V-Rally3 GC版
V-Rally3 GBA版
V-Rally2 公式サイト




この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=V-Rallyシリーズ&oldid=77887110」から取得
カテゴリ: コンピュータゲームのシリーズカーレースゲーム隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

