




VA-11 Hall-A

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
VA-11 Hall-Aジャンル
サイバーパンクバーテンダーアドベンチャー対応機種
SteamPlayStation VitaPlayStation 4Nintendo Switch開発元
Sukeban Games（英語版）発売元
ysbryd games PLAYISM人数
1人[1]メディア
[Steam]ダウンロード[PSVita]PSVitaカード / ダウンロード[1]発売日
[Steam]2016年6月21日[2] [PSVita/Steam]2017年11月16日[1][PS4/Switch]2019年5月30日[3]対象年齢
CERO：D（17才以上対象）[1]ESRB：M（17歳以上）コンテンツアイコン
[CERO]犯罪、セクシャルエンジン
GameMaker: Studio（英語版）テンプレートを表示
『VA-11 Hall-A: Cyberpunk Bartender Action』(ヴァルハラ)は、ベネズエラに拠点を置くSukeban Games（英語版）が開発したサイバーパンクバーテンダーアドベンチャーゲーム。
2016年6月21日にSteamで配信開始されたのち[2]、日本ではPLAYISMよりPlayStation Vita版が2017年11月16日に[1]、PlayStation 4版およびNintendo Switch版が2019年5月30日に発売された[3]。

目次

1 システム
2 製作
3 ストーリー
4 登場人物
5 出典
6 関連項目
7 外部リンク


システム[編集]
かつてPC-9801で発売されていた日本のアドベンチャーゲームにインスパイアされたレトロ調の作品[4]。
プレイヤーはバー「VA-11 Hall-A」のバーテンダーとなり、客から注文を受け、カクテルを作り提供していく。提供したカクテルによって物語が分岐する[5]。

製作[編集]
 Christopher Ortiz, 2018
クリエイターのChristopher Ortizは「サイバーパンクは大好きだけど、特に傾倒していたのは押井守。『攻殻機動隊』を代表に小さな頃からずっと彼の作品を見ていた。「攻殻機動隊」がもっとも強く『VA-11 Hall-A』の雰囲気作りに影響を与えた作品だと思う」と語っている[6]。

ストーリー[編集]
西暦207X年、グリッチシティ。ここは、存在すべきでない街。大企業と犯罪帝国が牛耳り、無力なる人々が何とかこの場所で生き抜いていた。そんな彼らにとってオアシスたる場所がスラム街のそばにある。その場所は『Va-11 Hall-A』、通称『ヴァルハラ』。そこでバーテンダーとして働くジルがいた…。

登場人物[編集]
ジル(Jill)
本作の主人公。207X年のグリッチシティにあるバー「VA-11 Hall-A」のバーテンダーの女性。昔の恋人のことを引きずっている。
デイナ
「VA-11 Hall-A」の女性オーナー。元プロレスラー。
ギル
「VA-11 Hall-A」の男性バーテンダー。
アルマ
グラマラスな体型の美人ハッカー。通称おっぱいハッカー。姉の関係に悩んでいる。
アナ
ボブカットと黒いセーラー服を着た謎の少女。その姿はジルにしか見えない。
ドロシー
底抜けに明るい女性アンドロイド。
すとり～みんぐチャン
自分の日常生活を24時間365日生放送配信するストリーマー。彼女が生放送配信中は画面にコメントが流れていく。
テイラー
ガラス容器に入った人間の脳。
セイ
街の治安を守るホワイトナイト。
ガビィ



出典[編集]


^ a b c d e “VA-11 Hall-A 日本語版公式サイト”.   PLAYISM. 2018年3月23日閲覧。

^ a b “VA-11 Hall-A: Cyberpunk Bartender Action”.   Steam. 2018年3月23日閲覧。

^ a b “『VA-11 Hall A（ヴァルハラ）』のSwitch、PS4版が5月30日発売決定。パッケージ版には初回限定特典も”. ファミ通.com (2019年3月8日). 2019年4月2日閲覧。

^ “インディーズゲームの小部屋：Room＃436「VA-11 Hall-A: Cyberpunk Bartender Action」”. 4Gamer.net (2016年6月29日). 2018年3月25日閲覧。

^ “VA-11 HALL-A レビュー”.   IGN Japan (2017年11月23日). 2018年3月23日閲覧。

^ “SF史に残る（べき）ゲームたち：第12回『VA-11 Hall-A』サイバーパンク×ラテンアメリカ×ポストトゥルース”. IGN Japan (2018年7月30日). 2019年4月2日閲覧。


関連項目[編集]
YIIK: ポストモダンRPG - Ackk Studios開発のRPG。ジルがゲスト出演している。また、本作内でも『YIIK: ポストモダンRPG』の登場人物のコスプレや関連アイテムの要素がある。
外部リンク[編集]
VA-11 Hall-A Officialsite
日本語版公式サイト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=VA-11_Hall-A&oldid=82981710」から取得
カテゴリ: コマンド選択式アドベンチャーインディーゲーム2016年のコンピュータゲームPlayStation Vita用ソフトPlayStation 4用ソフトNintendo Switch用ソフトサイバーパンク・コンピュータゲーム西洋のビジュアルノベルベネズエラで開発されたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

