




ウイニングポスト9

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
（Winning Post 9 2020から転送）


ナビゲーションに移動
検索に移動
Winning Post 9Winning Post 9 2020Winning Post 9 2021ジャンル
競馬シミュレーションゲーム対応機種
Microsoft WindowsPlayStation 4Nintendo Switch開発元
コーエーテクモゲームス発売元
コーエーテクモゲームスシリーズ
ウイニングポストシリーズ人数
1人オンライン時1人-8人メディア
[Win] DVD-ROM[PS4] BD-ROM[Switch] Nintendo Switch専用ゲームカード[共通] ダウンロード販売発売日
2019年3月28日『2020』2020年3月12日『2021』2021年4月15日発売予定対象年齢
CERO：A（全年齢対象）その他
オンライン対戦を搭載テンプレートを表示
『ウイニングポスト9』（Winning Post 9）は、コーエーテクモゲームスが開発した競馬シミュレーションゲーム。ウイニングポストシリーズの第10作。通称『ウイポ9』[1]。

目次

1 バージョン
2 本作の特徴

2.1 ライバル対決
2.2 絆コマンド
2.3 新たな配合

2.3.1 ライバル馬の効果
2.3.2 世界適性
2.3.3 全きょうだいインブリード


2.4 レースシーン
2.5 最新競馬データ対応


3 ストーリーモード
4 出典
5 外部リンク


バージョン[編集]
ウイニングポスト9
2019年3月28日に発売。
ライバル対決がある条件で発生。『8』で導入されていたプレイヤー（=馬主兼生産者）の結婚は不可能となった。また「闘志」のパラメータが導入。「決戦図」でライバル馬が図式化された[2]。
ウイニングポスト9 2020
2020年3月12日に発売。
クラブ法人の設立とプレイヤー（=馬主兼生産者）の結婚が復活。特に、結婚して家族を作ると、子孫たちを騎手や調教師としても登場させる事が可能となり、それに合わせてライバル対決がパワーアップした。
絆コマンドが強化され、人物たちとの絆を深めることで獲得する形態に変わった。
2021年以降の世界でプレイできる未来シナリオが追加され、スーパーホース公募企画で入賞した新スーパーホースが登場。
なお、前作と「Winning Post 8」のデータがあると特典が得られるシステムもある[3]。
ウイニングポスト9 2021
2021年4月15日発売。
シナリオ数が5つに増加（1984年、1991年、1998年、2005年、2022年）、「仮想年設定」で一部史実馬の生年や寿命をランダムにする事が可能。
子孫を海外の騎手・調教師としてデビューさせる事が可能。
主戦騎手を乗せて好成績を収めると上昇する「絆レベル」の導入、レベルが上がるとその騎手に騎乗時に能力が向上。
「世界最強馬決定戦」が開催され、決戦図も世界規模に拡大。[4]。
新秘書の「竜胆しおり」、海外女性騎手の「エリザフラン」と「クレアハート」、世界最強馬決定戦を取り仕切る若き名士「セシルレーヌ」の追加。
エデットが更に充実となり、シリーズ初となる海外の騎手や調教師の名前や能力を変える事ができる。
クラブ法人は所有馬の主戦騎手や次走の設定が可能となった。
本作の特徴[編集]
ライバル対決[編集]
ライバル関係になると、対抗している競走馬およびその陣営が、プレイヤーに勝つために出走レースや騎手起用などを練り、大レース前にライバルがリーディング上位の騎手を確保したり、ライバル陣営が次走の予定レースを変更して、プレイヤーの馬にぶつけてくるようになった[2]。
ライバル同士が同じレースで戦うと「ライバル対決」が発生するようになった。ライバル対決で1着になった馬は倒した相手の強さに応じて闘志や成長度がアップし、大きなメリットを得られる[2]。現役時代のライバル関係は繁殖入り後の子孫にも引き継がれ、親子二代にわたっての因縁のライバル対決も繰り広げられる。

絆コマンド[編集]
効果は競走馬の能力の育成や、スター騎手や有力牧場との人脈構築などである[2]。



絆コマンドの一例


新たな出会い

新たな人物（馬主、調教師、騎手、牧場）と出会える


友好を深める

人物（馬主、調教師、騎手、牧場）との友好度を上げる


坂路1本追い

競走馬を鍛える。育成度が上がるが、疲労も上がる
実行後、より効果の高い「坂路2本」を獲得できることがある



併せ馬

2頭の競走馬を同時に鍛える


クーリングダウン

競走馬の疲労を下げる


軽め調教

競走馬の調子を上げる
実行後、調子のグラフを上向きにできる「馬優先主義」を獲得できることがある



技術開眼

騎手の騎乗能力（逃先、先差、差追のいずれか）を上げる


余勢株入手

種牡馬の種付け権を獲得する
実行後、「本株入手」を獲得できることがある


新たな配合[編集]
ライバル馬の効果[編集]
強力なライバル馬たちとの戦いで勝利を重ねると、「繁殖ボーナス」が向上し、引退後に種牡馬・繁殖牝馬となった際に強い産駒が生まれやすくなった[2]。
さらに、現役時代にライバル関係だった馬同士を配合させることで、配合理論「ライバル配合」が成立する。「ライバル配合」は、産駒のスピードの上限を決める「爆発力」及び「勝負根性」が高まる[2]。

世界適性[編集]
種牡馬と繁殖牝馬に世界適性が設定され、産駒にも影響される。血統に、日本型の世界適性を多く持つ場合はより軽い芝質向き、欧州型の世界適性を多く持つ場合はより重い芝質向きの産駒が誕生するようになった[2]。
また、レースにも、馬場適性の有無が確認できるようになった。傾向として、日本・米国・豪州・ドバイは軽い芝質、欧州は重い芝質である[2]。

全きょうだいインブリード[編集]
「2021」より、父と母が同じ「全きょうだい」（兄弟、兄妹、姉弟、姉妹）もインブリードとして成立するようになった[4]。

レースシーン[編集]
改修後のパリロンシャン競馬場に対応し、オープンストレッチが登場。実況も一部追加された[2]。

最新競馬データ対応[編集]
ウイニングポスト9
2019年に新設された「リステッド競走」に対応[2]。
アメリカG1「ペガサスワールドカップターフ」など追加[2]。
ウイニングポスト9 2021
キングアブドゥルアジーズ競馬場及び同競馬場で開催される「サウジカップ」を始めとした、「サウジカップデイ」の追加など[5]。

ストーリーモード[編集]
今作では、オグリキャップら引退後の競馬の世界を追体験することができる、1991年スタート（1990年の第35回有馬記念直後）となった。史実期間終了後からゲームを始める機能は「2020」以降で復活。「2021」ではシリーズで初めて、複数の開始過去年代が選択可能となり、1984年・1991年・1998年・2005年に、史実期間終了後を加えた5種類からのスタートとなったほか、史実馬に関するモード選択も復活した。

出典[編集]

^ “Winning Post 9 公式サイト | 「ウイポ9」の特徴” (日本語). Winning Post 9 公式サイト. 2020年3月5日閲覧。

^ a b c d e f g h i j k “Winning Post 9 公式サイト | 「ウイポ9」の特徴” (日本語). Winning Post 9 公式サイト. 2020年2月5日閲覧。

^ “Winning Post 9 2020 公式サイト”. Winning Post 9 2020 公式サイト. 2020年3月5日閲覧。

^ a b “Winning Post 9 2021 公式サイト”. Winning Post 9 2021 公式サイト. 2020年12月17日閲覧。

^ “『Winning Post 9 2021』画面写真を公開！”. 2020年12月17日閲覧。


外部リンク[編集]
ウイニングポスト9公式サイト
ウイニングポスト9 2020公式サイト
ウイニングポスト9 2021公式サイト
表話編歴ウイニングポストシリーズ作品
初代 - 2（GBA） - 3 - 4 - 5 - 6 - 7 - ワールド - 8- 9

関連作品
ジーワンジョッキー（チャンピオンジョッキー） - ホースブレイカー - 100万人のウイニングポスト







この「ウイニングポスト9」は、コンピュータゲームに関連する項目ですが、内容が不十分です。この記事を加筆・訂正などして下さる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム/PJコンピュータゲーム）。内容が最低限充実しましたらこのテンプレートを{{Video-game-stub}}に貼り替えてください。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ウイニングポスト9&oldid=83128180」から取得
カテゴリ: ウイニングポストシリーズ2019年のコンピュータゲームWindows用ゲームソフトPlayStation 4用ソフトNintendo Switch用ソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のサブスタブ記事

