




ゼニス

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
（ZENITHから転送）


ナビゲーションに移動
検索に移動



ウィクショナリーに関連の辞書項目があります。zenith 
ゼニス（ zenith ）は英語で天頂、頂点などを意味する。

ゼニス - LVMHグループの時計メーカーのひとつ。
ゼニス・エレクトロニクス（英語版） - アメリカ合衆国のテレビメーカー。現在はLGエレクトロニクスの傘下にある。
ゼニス銀行 - ナイジェリアに本拠がある銀行。
ル・ゼニス - フランス各地にある屋内競技場。
ゼニス (制作プロダクション)
ゼニス (釣具) - 山口県下関市にある釣り竿を製造している会社。
ゼニス - 和歌山県にあるABS樹脂加工メーカーである協業組合 太成が展開するルアーブランド。かつてガンクラフトの平岩孝典がルアーデザイナーとして在籍していた。
ゼニス (旅客船) - スペインの船舶会社プルマントゥール・クルーズ社が所有するクルーズ船。
架空の事物[編集]
スクウェア（現スクウェア・エニックス）の『フロントミッション』(Front Mission)シリーズに登場する架空の兵器ヴァンツァーの一系統。ジェイドメタル・ライマンを参照。
ゼニスの城 - エニックス（現スクウェア・エニックス）のRPG『ドラゴンクエストVI 幻の大地』に登場する城。天空シリーズのIVとVにおける「天空城」と同一とされる。
その他[編集]
銭洲 - 伊豆諸島にある島。
関連項目[編集]
ゼニート - ウクライナ語、ロシア語における同義語
「ゼニス」で始まるページの一覧
タイトルに「ゼニス」を含むページの一覧




このページは曖昧さ回避のためのページです。一つの語句が複数の意味・職能を有する場合の水先案内のために、異なる用法を一覧にしてあります。お探しの用語に一番近い記事を選んで下さい。このページへリンクしているページを見つけたら、リンクを適切な項目に張り替えて下さい。






「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ゼニス&oldid=73544853」から取得
カテゴリ: 曖昧さ回避隠しカテゴリ: すべての曖昧さ回避

