




あつまれ どうぶつの森

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
どうぶつの森シリーズ > あつまれ どうぶつの森 
あつまれ どうぶつの森Animal Crossing: New Horizonsジャンル
コミュニケーションゲーム対応機種
Nintendo Switch開発元
任天堂発売元
任天堂プロデューサー
野上恒ディレクター
京極あやシリーズ
どうぶつの森シリーズバージョン
Ver.1.10.0（2021年4月28日配信）[1]人数
1 ~ 8（オンラインプレイ）[2]1 ~ 4（ローカルプレイ）[2]発売日
 2020年3月20日[2][3][4][5]対象年齢
CERO：A（全年齢対象）ESRB：E（6歳以上）[3]PEGI：3[4]USK：0[6]ACB：G[5]売上本数
 937万本（2021年3月末時点）[注 1]

 3,263万本（2021年3月末時点）[9]その他
Nintendo Switch Online対応テンプレートを表示
『あつまれ どうぶつの森』（あつまれ どうぶつのもり、英題：Animal Crossing: New Horizons）は、任天堂より2020年3月20日に発売されたNintendo Switch用ゲームソフト[2]。どうぶつの森シリーズの第7作目。キャッチコピーは「何もないから、なんでもできる」。

目次

1 概要

1.1 発売日・予約開始日の変更


2 新要素・変更点

2.1 プレイヤー
2.2 どうぶつ
2.3 たぬき開発
2.4 DIY
2.5 家具
2.6 スマートフォン
2.7 離島ツアー
2.8 その他


3 システム

3.1 島
3.2 セーブデータ


4 開発

4.1 キャラクターデザイン


5 アップデート
6 反響

6.1 発売開始前
6.2 発売開始後

6.2.1 世界
6.2.2 日本
6.2.3 海外

6.2.3.1 アメリカ
6.2.3.2 ヨーロッパ
6.2.3.3 韓国
6.2.3.4 中国・香港






7 問題になった行動・行為

7.1 リアルマネートレード
7.2 偽造amiiboカード
7.3 政治利用
7.4 その他


8 受賞歴
9 漫画作品
10 サウンドトラック
11 脚注

11.1 注釈
11.2 出典


12 外部リンク


概要[編集]
これまでのどうぶつの森シリーズでは「村」が主な舞台であったが、本作ではシリーズ初の「無人島」 を舞台としている。プレイヤーは、商店や不動産業を営んでいた「たぬきち」が新たに始めた事業「たぬき開発」による「無人島移住パッケージプラン」[注 2]に参加し、手つかずの島で2匹のどうぶつと共に一から生活をはじめることになる。
島で入手した素材で新たなアイテムを作成するシステム「DIY」など様々な新要素が追加されている。新たな要素として、Joy‐Conを持ち寄ったおすそわけプレイによって、シリーズ初となる同じ島に住む最大4人までのプレイヤーとの同時プレイに対応している[10]。
2020年1月1日にテレビCMが公開され、ソフトのパッケージや新キャラクター等が登場した。

発売日・予約開始日の変更[編集]
本作の発売日は、2018年9月14日の日本時間の午前7時からYouTubeとニコニコ生放送で世界同時に放送された任天堂のWeb番組「Nintendo Direct 2018.9.14」の初報[11]の時点では2019年を予定していたが、2018年6月16日の日本時間午前1時にYouTubeとニコニコ生放送で世界同時に放送された任天堂のWeb番組「Nintendo Direct E3 2019」[12]において、現在の発売日[注 3]への延期が発表された。
2020年2月6日、任天堂はソフトと同日（2月8日）の予約開始を予定していた「あつまれ どうぶつの森」の特別デザインを施したNintendo Switchの本体セットとキャリングケースを同梱した「Nintendo Switch あつまれ どうぶつの森セット」について、新型コロナウイルスの影響で中国での生産に影響が出ているとして、予約開始日を一旦未定にすることを発表した[13][14]。2月18日、任天堂は予約開始を延期していた本体セットとキャリングケース付属の同梱版について、3月7日から受付を開始すると発表した[15]。なお、本体セットについては販売店への出荷を優先するため、任天堂の直営ストアであるマイニンテンドーストアでの予約販売を中止した[16]。

新要素・変更点[編集]
ここでは、今作の新要素を主に記述する。基本的な内容は「どうぶつの森シリーズ」を参照。

プレイヤー[編集]
髪型・顔のパーツ以外にも、『どうぶつの森 ハッピーホームデザイナー』で登場した肌の色もバリエーションが組まれている。また、動作にともない瞳が動くようになった。また、性別は変更が可能になった。いずれの要素も、鏡の家具を使用することで常時変更可能である。

どうぶつ[編集]
一部どうぶつの三人称が変更され、『おいでよ どうぶつの森』以前と同様に男女の区別がなくなった。行動パターンが増加し、地面に座る、花や虫を観察する、体操や筋トレをする、歌う、といった動作を見せる。また、今までのシリーズでは半袖丈以上の服であってもどうぶつが着用した場合はノースリーブのトップスになっていたが、今作では本来の袖丈・裾丈も反映される。

たぬき開発[編集]
たぬきちの新事業。普段は島に設置された案内所で住民のサポートをしてくれる。当初、まめきち・つぶきちは案内所内で雑貨販売を行なっているが、条件を満たすとタヌキ商店として店舗を構える。また、案内所もテントから建物へと発展すると、しずえが案内所のスタッフに加わる（後述）[17]。

たぬきマイレージ
シリーズの通貨「ベル」とは別で飛行機での移動や買い物といった、『とびだせ どうぶつの森』の「ふるさとチケット」のように特定のゲームプレイをするとマイル（ポイント）が貯まるシステム。残高はスマートフォンの同名アプリから確認できる。
案内所にあるATM複合型MMS「タヌポート」を利用することで、ゲームプレイを便利にするサービスやアイテムと引き換えることができる[10][18]。
また、無人島への移住費用の支払いもこのマイレージを使用する[18]。さらに、マイホームの依頼をすると「たぬきマイレージ＋」へ昇格し、たぬきマイレージより多くのマイルが貯まるようになる。またタヌポートにアクセスすると、連続してアクセスした日数に応じてマイルが貯まる[注 4]。
DIY[編集]
島で入手できる様々な材料を使い、DIYによる道具や家具の作成ができる。DIYにはどうぶつから教わったり、アイテムを拾った際にひらめいたりする「レシピ」が必要で、後述のスマートフォンで確認可能[10]。DIYには作業台が必要で、案内所にあるたぬきちの作業台を借りることもできる。なお、ゲーム初期段階では橋や階段が設置されていないため、DIYで作った「高飛び棒」や「はしご」を用いて川や崖を移動する必要がある[19]。
『とびだせ どうぶつの森』でカイゾーに頼むことで可能だった「リメイク」も作業台で自ら行うことができる[20]。

家具[編集]
『どうぶつの森 ハッピーホームデザイナー』と『どうぶつの森 ポケットキャンプ』のように、家具を0.5マス単位で移動できるようになった。また、これまで屋内設置のみであったが屋外設置も可能になり、屋外設置をするか従来のように葉っぱの状態で地面に置くか選択できるようになった[10]。

スマートフォン[編集]
ゲーム初期段階でたぬき開発から支給されるもので、カメラや地図、図鑑、DIYのレシピなどのアプリが入っている[17]。デザインは『どうぶつの森 ポケットキャンプ』のものと異なる[10]。

カメラ
画面写真を撮影することができ、フィルターやズーム機能も備わっている[10]。
Nintendo Switch本体のスクリーンショット機能とは別途でゲームそのものに実装されているシステム。しかし、撮影した写真はスクリーンショットと同様本体のアルバムに保存される[21]。
たぬきマイレージ
前述。
いきもの図鑑
今までで捕まえたことがある虫、魚、海の幸[注 5]の種類を見ることができる。
DIYレシピ
前述。
島クリエイター
ゲーム進行と共に後からインストール[注 6]されるアプリ。内陸部の地形を工事（厳密にはその開始/終了の手続き）することができる[23]。
当初は道路工事のみだが、タヌポートでマイルと引き換えに「ライセンス」を取得すると崖と河川の工事も可能になる。
工事中は自動的にヘルメット（たぬき開発マーク入り）を着用する。
マイデザイン
服や家具などに利用可能なオリジナルの図柄を作成するツール。今作ではスマートフォンのアプリとして組み込まれている。服をパーツ別にデザイン可能な「PROデザイン」は使い道（デザインパターン）が増加した[24]。
作成したデザインはインターネットを通じて他のユーザーと共有することが可能[25]。
また、Nintendo Switch Onlineアプリ内の連携サービス「タヌポータル」[注 7]を利用することで、『とびだせ どうぶつの森』と『どうぶつの森 ハッピーホームデザイナー』で制作されたマイデザイン用のQRコードを読み取り、本作にダウンロードすることができる[28][注 8]。ダウンロードしたデザインは全て、他プレイヤーが制作したものと同様に編集することはできない。
マップ
島の地図を見ることができる。地図には島民の家や施設の場所が記してある。
パスポート
プレイヤーの情報を見ることができる。本ゲームをそのNintendo Switchで最初に起動したプレイヤーは「島民代表」の立ち位置にいるため、そのスタンプが捺されている。
緊急脱出サービス
何らかの理由で移動が困難になった場合に、100マイルを支払うことで指定した施設前に移動することができる。マイル不足の場合は移動先を指定できないが利用自体はできる。オペレーターはリセットさん、ごく稀にラケットさん。
離島ツアー[編集]
マイルと引き換えられる「マイルりょこうけん」を使用することで行くことができる。毎回、行き先の島が異なる[18]。

その他[編集]
南半球の季節（北半球と季節が逆）に対応[10]。
住民の家や一部の施設は、プレイヤーが建築場所を決定でき、また「ベル」を支払えば移築もできる。
浜辺にも家や公共事業を建築できる[10]。
オートセーブの実装[29]。
雑草や花の種類の増加。
『どうぶつの森e+』以前の上から見下ろす視点など、多様な視点でプレイできる[注 9]。
「アースデー」や「国際ミュージアムデー」など、季節イベントに応じたアップデートも実施している[30]。
スマートフォンアプリ『どうぶつの森 ポケットキャンプ』や特定のamiiboカードとの連携により、コラボレーションアイテムの注文やキャンプサイトに住民を呼ぶこともできる[31][32]。
今までの作品では花の上で走ると花自体が散ってなくなっていたが、今作では花が散るだけで花の株は残るようになった。また、花や成長条件を満たさない場所に植えられた木の苗も枯れないようになった。
システム[編集]
島[編集]
案内所
前作までの「役場」に相当する施設。
当初はテントとなっており、たぬきちが常駐する。タヌキ商店建設まではまめきち・つぶきちも常駐する。
建物建設後はたぬきちとしずえが常駐し、たぬきちは建築相談窓口、しずえは生活相談窓口をそれぞれ担当する。
案内所内には先述の「タヌポート」と呼ばれるATM複合型MMSがあり、マイル交換やショッピング、ベルの入出金、住宅ローンの返済、amiiboを利用したキャンプサイトへのどうぶつの招待が出来る。
案内所前の広場では行商人が訪れたり、イベントが開催されたりする。
飛行場
第一作の『どうぶつの森』から『どうぶつの森e+』と『とびだせ どうぶつの森』の「駅」、『おいでよ どうぶつの森』と『街へいこうよ どうぶつの森』の「関所」に相当する施設で水上飛行機の発着場である。また、『とびだせ どうぶつの森』の「船着き場」に相当する施設でもある。さらに、郵便局[注 10]の役割（郵便配達）も兼ねる。
タヌキ商店
まめきち、つぶきちが案内所から独立して開業した商店。『とびだせ どうぶつの森』では「まめつぶ商店」だったが、たぬきちが経営していた頃のかつての店名「タヌキ商店」を踏襲。家具や日常品などを販売。一定の条件を満たすと改築工事[注 11]が行われ、改築後はそれまでよりも扱う商品数が増加する。
エイブルシスターズ
ハリネズミの姉妹（長女あさみ、三女きぬよ）が切り盛りする仕立て屋。本作では次女ことの（前作までは「ケイト」名義）はファッションデザイナーとして独立しており、その修行の為、時折、案内所の広場を訪れる。
博物館
住民から寄贈された化石、魚、虫、海の幸[注 12]、美術品[注 13]を展示する博物館。
エントランスには館長のフータ[注 14]がいるが、日中は居眠りしており話しかけると起きる。
パニエルの島
通称「パニーの島」。写真撮影の為のスタジオを経営している。スタジオでは現在の島の住民、amiiboで呼び出したどうぶつ、カタログに登録された家具や壁紙・衣装等を配置できる。
ハッピーホームアカデミー
自宅の家具のバランスや色を総合的に評価して点数を付ける機関。自宅建設時にたぬきちから加入を求められるが、実際には竣工を以て強制加入させられる。
『どうぶつの森 ハッピーホームデザイナー』では、たぬきハウジング（たぬき開発の前身）に統合されていたが今作では復活。また、『街へいこうよ どうぶつの森』までは「ハッピールームアカデミー」と名乗っていた。
島の近海
マリンスーツ着用時のみ、島の周辺の海（具体的には島マップの表示範囲内）を遊泳できる。一定時間内であれば素潜りも可能。2020年7月3日に実施されたアップデートから利用可能になった[22]。
ゆめみ
自宅のベッドに横になって眠りにつくと、様々な人の島の夢を集めているゆめみと会え、自分の島の公開や他の人の島に行くことが出来る[34]。Nintendo Switch Onlineの加入者に限り、2020年7月30日に実施されたアップデートから利用可能になった[34]。
セーブデータ[編集]
本ゲームでは同じNintendo Switchを利用する全てのプレイヤーが1つのセーブデータを共有する（同じ島に暮らす）事からセーブデータ（島）が本体に紐付けされている。しかし、その関係上、セーブデータを巡り以下の制約がある。

バックアップ
任天堂では2018年9月19日からNintendo Switch Onlineの加入者向けにクラウド上にセーブデータを自動的にバックアップする「セーブデータお預かりサービス」を行っている[35]が同サービスには対応せず[36][37]、本ゲーム独自のバックアップサービスである「セーブデータ復元サービス」を2020年7月30日からNintendo Switch Onlineの加入者向けに提供を開始した[38][39]。同日実施のアップデート時から同サービスに対応するが、本ゲーム内でバックアップに関する事前設定が必要となる[38][40]。セーブデータ復元サービスの名の通り、Nintendo Switchを紛失（盗難含む）する事案[注 15]か、Nintendo Switchが故障して任天堂サービスセンターで修理した際に本体の初期化（交換含む）を余儀なくされる事案[注 16]が発生した際にセーブデータを復旧させるためだけのバックアップサービスであり、セーブデータの引っ越しにも利用できない。
引っ越し
Nintendo Switch本体の追加購入や買い替えなどに伴う、別のNintendo Switch本体へのセーブデータの引っ越しにも当初は対応していなかった[37]。任天堂では2020年内にセーブデータの引っ越し機能に対応させる予定であることを明らかにし[38][39]、同年11月19日に実施されたアップデートにおいて、島ごと新たな本体に引っ越しさせる機能とプレイヤー1人（島民代表を除く）だけが別の本体の島に引っ越しする機能の2種類に対応することが発表され、提供を開始した[41]。この機能はNintendo Switch Onlineに加入していなくても利用することが可能。ただし、島ごと新たな本体に引っ越しさせる機能は本ゲームとは別の引っ越し専用ユーティリティ『「あつまれ どうぶつの森」島ごと引越しサービス』を実行することでの対応となったため、アップデートと同時にニンテンドーeショップにて当ユーティリティの提供も開始した[42]。
開発[編集]
本作の舞台が無人島になったことについて、ディレクターの京極あやはこれまでの作品のような流れ[注 17]を汲みつつ新しい遊びを提供できること、何もない場所を一から作り上げるという今までにはなかった"選択の自由"[注 18]がもたらされることをあげている[10]。また、選択の自由をわかりやすくするため、一部のオブジェクトを記号化するなどといった方針が立てられた[43]。たとえば草地のパターン模様の場合、落ち葉や生育度のむらを幾何学模様として表現し、色合いの変化で季節の移り変わりを表現している[43]。この技法は歴代のハードの制約の中での工夫から生み出されたものだが、現実と照合するなどして検討した結果、表現力が強化されたNintendo Switchにおいても魅力ある表現として判断された[43]。開発中期は、立体感を出すためにこの草地のパターン模様の上にポリゴンで作った雑草を生やしていたが、抜くことのできる雑草が草地に紛れてしまってわかりにくくなったため、雑草は建物や木などのオブジェクトの足元だけに生やすことにした[43]。
さらなる没入体験のために、フォーリーサウンドによるナチュラルなサウンドエフェクトや、風によりプレイヤーの髪や草木が揺れる表現など、リアルな空気感を追求している。他にも、秋の季節には葉が舞い、川に落ち葉が浮かぶといった自然描写も追加された。また、キャラクターとの会話の際は画面ズームにしたがい周囲がぼやける加工がなされている。
IGNの京極あやとプロデューサーの野上恒へのインタビュー[44]によれば、たぬきちのリクルート力次第で[注 19]、しずえが再登場する。そのためには借金（シリーズ恒例の住宅ローン）の返済額が影響する"可能性がある"こと、また、プレイヤーのテント（家）のグレードに応じてたぬきちも設備のアップグレードが必要か察知してくれること[注 20]が明かされている。
歴代シリーズでゲームのリセット後の説教を務めたリセットさんについてもMashableとのインタビューで[29]再登場が言及されている。オートセーブ機能の実装およびNintendo Switch本体にリセットボタンがないために「失職」してしまったものの、新たな役職で登場することが示唆された。

キャラクターデザイン[編集]
本作には約400体ものどうぶつ（2020年時点）が登場しており、彼らと過ごす中でいつの間にか大切な存在になるようにするため、デザインに当たっては「感情移入しやすい見た目」と「生き生きとした行動」という2つの点が重視された[43]。遠くからでもわかりやすくすることに加え、プレイヤーの想像の余地を残すため、どうぶつたちのシルエットは記号的にデザインされており、それぞれの個性はテクスチャで表現している[43]。すべてのどうぶつたちの骨構造やアニメーションは共通しており、感情表現も記号化されている[43]。
生き生きとした行動の表現としては、自分で行動を起こしたり、見つけて行動を起こすといったことが挙げられ、これらの動作を切り替える際は、悩むという行動を挟んで自然に見えるようにした[43]。

アップデート[編集]
日時は注記のない限りUTC（JSTで同日10:00）。◆はNintendo Switch Online加入者限定。

Ver.1.2.0 2020年4月23日配信開始[45]
レイジの園芸店、つねきちのいなりマーケットが新しく島に訪れるようになった。
「アースデー」、「メーデー」、「国際ミュージアムデー」、「ジューンブライド」のイベントが追加。
Ver.1.3.0 2020年7月3日配信開始[45]
マリンスーツを着て、海で素潜りをしたり、素潜りで入手できる海の幸を博物館に寄贈できるようになった。
かいぞくが島に訪れるようになった。
たぬきマイレージ交換景品、季節限定のたぬきショッピングアイテム（以下、季節限定アイテムと表記）の追加。
Ver.1.4.0 2020年7月30日配信開始[45]
「花火大会」のイベントや、季節限定アイテムの追加。
◆「ゆめみ」で人の島に行ったり自分の島を公開する機能や、「マイデザイン・ショーケース」にマイデザイン名・用途で検索する機能やお気に入りの作者を登録する機能、「セーブデータ復元サービス」（前述）を追加。
Ver.1.5.0 2020年9月30日配信開始[45]
「ハロウィン」のイベントや、かぼちゃ（植物）、かぼちゃを使ったDIYレシピの追加。
◆「ゆめみ」の夢訪問で、過去の訪問履歴から行先を選ぶ機能と、履歴をお気に入り登録する機能を追加。
Ver.1.6.0 2020年11月19日配信開始[45]
「サンクスギビングデー」、「クリスマスイブ」のイベントを追加。
自宅の収納量の増築依頼が可能になった。
季節限定アイテム、たぬきマイレージ交換景品、季節素材のDIYレシピ、「どうぶつの森 ポケットキャンプ」とのコラボアイテムの追加。
セーブデータを別本体に引っ越しする機能（前述）を追加。同時に引っ越しユーティリティも別途配信開始。
◆「ゆめみ」の夢訪問で、行先をランダムに選ぶ「おまかせ」を追加。
Ver.1.7.0 2021年1月28日配信開始[45]
「カーニバル」のイベントや、季節限定アイテムの追加。
Ver.1.8.0 2021年2月25日配信開始[45]
「スーパーマリオブラザーズ35周年」に合わせたコラボアイテムや季節限定アイテムの追加。
Ver.1.9.0 2021年3月18日配信開始[45]
2021年の「イースター」イベントや季節限定アイテム、Nintendo Switch Online加入特典アイテム（◆）の追加。
amiiboカード【サンリオキャラクターズコラボ】に対応。
たぬきマイレージ交換品にマイデザインPROエディタ＋、マイデザイン・ショーケースが追加。
Ver.1.10.0 2021年4月28日配信開始[45]
「メーデー」、「国際ミュージアムデー」、「ジューンブライド」イベントの更新。
季節限定アイテムの追加。
◆「ゆめみ」の夢訪問中、－ボタンから目覚めることができるようになった。
反響[編集]
発売開始前[編集]
どうぶつの森シリーズは任天堂の主要看板ソフトの一つになっていた経緯から、発売開始前から高い注目を集めており、前述の発売日延期が発表された際は任天堂の株価が急落した[46][47]。また、新型コロナウイルスの流行が世界中に拡大した2020年3月にはインターネット上において、本ゲームの発売前倒しを求める署名運動も発生した[48]。

発売開始後[編集]
2020年3月20日の本ゲーム発売と同時期に発生している緊急事態宣言や世界各国のロックダウン（都市封鎖）といった新型コロナウイルスの感染拡大防止対策に伴う「巣ごもり消費」もあり、シリーズ過去最高の出足となっている[49][50]だけでなく、Nintendo Switch用ソフトの中でも過去最高ペースの売れ行きを見せている[51]。また、任天堂の株価が本ゲームの発売以降、2020年4月13日までに19％上昇、同年8月中旬には約12年ぶりの高値になったとブルームバーグなどが報じた[50][52]。本ゲームの大ヒットは任天堂の決算にも反映され、同年8月6日に発表した2020年4～6月期決算は、純利益が前年同期比6.4倍の1064億円[53]、2021年2月1日に発表した2020年4～12月期連結決算は前年同期比91.8％増の3766億円[54]、同年5月6日に発表した2021年3月期の連結決算は純利益が前期比86%増の4803億円とそれぞれ最高益を更新した[55]。
本ゲームの発売が新型コロナウイルスの流行期と重なったことに起因し、思わぬプレイスタイルや社会現象が生じた。事例として、新型コロナウイルスの流行により中止や延期を余儀なくされた卒業式や結婚式などのイベントをゲーム内の無人島で代替開催する者[56][57]もいれば、アーティストの展覧会開催、芸能人のライブや交流の場としての活用するケース[51][58][59][60]、企業が無人島に自社のドラッグストアやファーストフード店舗を出店したり、会社説明会を行うケース[61][62][63]、公共機関が本ゲームで行政情報を発信するケース[64][65]、選挙の立候補者が選挙活動（選挙運動）として使用するケース[66][67]、本作の映像を利用してミュージックビデオを制作するケースが挙げられる[68]。また、DIYで作成できる家具（墓）を利用して、現実世界で亡くなった家族やペットの追悼を行うケースもあった[69][70]。
このほかにも、長期休館中の施設が本作でバーチャルツアーを展開[71][72]しているほか、一部の美術館は所蔵作品の画像をマイデザイン用のQRコードにしたもの（またはQRコード作成ツール[73]）を公開した[74][75][76][77]。さらに、ファッションブランドによるマイデザイン機能を利用した新作デザインの公開が行われたケースもあった[78]。
2021年には本ゲームを用いた短編ホラー映画『Don't Peek（原題）』を制作することが同年3月に報じられた[79]。
これらの展開を受けて、任天堂は2020年11月19日に企業・団体向けのガイドラインを公開し、商品購入サイトへの誘導やクーポンの配布といったマーケティング行為や有償でのマイデザイン提供による金銭的な利益を得ることなどは控えるよう呼び掛けつつも、条件付きで本ゲームを介しての企業・団体によるPRを追認する形となった[80][81][82]。また、任天堂も同日に自社公式の島である「Ninten島」を公開した[83]。
立命館大学教授の中村彰憲は朝日新聞の記事の中で、本作の反響の理由について「戦闘ゲームのように殺伐としておらず、ほのぼのとした平和を感じられるキャラクターとデザインが癒しを求める人たちに刺さった」と推測すると同時に、「自分たちで作った楽園（無人島）をSNSで気軽に共有でき、3密を回避した状況でもエンターテインメントとして成立していた」とも話している[51]。一方、ライターのさやわかは同じ記事の中で、本作のシンプルな操作性や、現実の代替行為として機能していたことがヒットにつながったと話している[51]。

世界[編集]
ニールセングループの市場調査会社スーパーデータによると、世界全体における発売後1ヶ月間でのダウンロード版販売数は500万本を超え、単月におけるデジタルゲームでの販売としては今まで記録していた『コール オブ デューティ ブラックオプス4』の販売数を上回り、史上最多を記録した[84][85][86]。
任天堂は2020年5月7日、主要ゲームの販売実績を公表し、発売から2020年3月末までの12日間で本ゲームの世界販売本数が1,177万本に達したことを発表[9][87]。同時に発売後6週間で1,341万本の販売本数になっていること、日本、アメリカ、ヨーロッパでの購入者の約半数がダウンロード版を選択していることも併せて明らかにした[88][89]。
Twitterの日本法人は、2020年に入ってTwitter上で最も多く会話にのぼったゲームタイトルについて、「現時点で本ゲームが世界中で今年最もツイートされたゲーム作品である」と4月10日に発表した[90]。その後、2020年11月15日までの時点で本ゲームの英題ハッシュタグである「#animalcrossing」が世界で5番目に使用されたと発表した[91][92]。

日本[編集]
ファミ通の推定販売調査によると、3日間で188万本（パッケージ版）とNintendo Switchゲームとしては歴代第1位の初週販売本数になった[93]。また、同時にNintendo Switch本体とNintendo Switch Lite本体の需要も高まったため、任天堂が同製品の出荷を一時停止する措置を行い、中古品の価格が高騰する一因にもなった[94][95][96]。
2020年4月時点でのファミ通による調査では、今までSwitchのゲームとしては最多販売本数を記録していた『大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL』の366万本を上回る389万本の販売本数を記録し、わずか2か月でNintendo Switchめ販売されたゲームタイトルの中で日本国内での歴代1位の売上を記録している[97][98]。また、同年6月28日までに日本でのパッケージ版累計販売本数が500万本の大台を突破したと同年7月に報じられた[99]。同年8月末までの国内累計販売本数が700万本を突破し、単一タイトルのゲームとしては1985年にファミリーコンピュータのソフトとして発売した『スーパーマリオブラザーズ』の最多記録（681万本）を35年ぶりに更新した[100]。
2021年1月12日に2020年の国内家庭用ゲームソフト（パッケージ版）売上速報を発表し、『桃太郎電鉄 〜昭和 平成 令和も定番!〜』や『リングフィット アドベンチャー』などを抑え、本作が第1位（推定年間販売本数は約637万本）になったとファミ通が発表[101][102]。2021年1月21日に任天堂がNintendo Switchの2020年のダウンロードソフトのランキングを発表し、こちらも本ゲームが『世界のアソビ大全51』や『桃太郎電鉄』などを抑え、第1位になったと発表した[103][104]。
2020年4月28日、徳間書店（ニンテンドードリーム）とKADOKAWA（電撃）から本ゲームの攻略本が発売され[17][105][106]、巣ごもり消費需要の高まりからベストセラーとなった[107][108]。オンラインショッピングでは品薄が続いていることから、フリマアプリでの高額転売事例が相次ぎ、5月7日に新型コロナウイルス感染拡大防止対策による自主休業を終えて営業を再開した東京・新宿の紀伊國屋書店には攻略本を求めるファン100人以上が行列を作る事態となった[109][110]。また、ゲーム内に登場する虫や魚と実在する生物を比較する目的で図鑑の需要が急増しているとも報じられた[111]。
2020年を代表するゲーム・現象であるとして、同年11月3日に日経BP（日経トレンディ）から「2020年ヒット商品ベスト30」が発表され、本ゲームが「鬼滅の刃」と「マスク消費」に次ぐ、3位にランクイン[112]。同月5日に自由国民社が発表した「2020ユーキャン新語・流行語大賞」において、本作の略称がノミネートされ[113]、同年12月1日にトップテン入り[114][115]。同月9日にYahoo! JAPAN（ヤフー）が発表した「Yahoo!検索大賞2020」において、本ゲームがカルチャー・ゲーム部門賞を受賞[116][117]。同日にGoogleが発表した2020年の急上昇ランキングにて、本ゲームが5位に、「方法」のカテゴリーにて、アップデートの方法が5位にそれぞれランクイン[118]。同月22日に住友生命保険が発表した「創作四字熟語」において、本作を反映した「凄森消費（巣ごもり消費）」が入選した[119][120][121]。
2021年3月時点で、本作の出荷本数は約937万本[注 1]を超えており、Nintendo Switchで発売されているゲームの出荷本数で首位を取っている。また、これにより1996年に発売した『ポケットモンスター 赤・緑』の出荷本数である822万本[122]を上回り、日本で一番売れたゲームソフトとなった。

海外[編集]
アメリカ[編集]
アメリカのAmazonゲーム部門で売上トップを記録したほか、NPDグループによる調査でも発売月（2020年3月）のゲームソフト販売本数で本ゲームが首位になったと同年4月に報じられた[123][124][125]。
2020年6月の時点でどうぶつの森ニューヨークのFacebookグループには4000人近い人数がいるなど発売から2ヶ月経過しても人気が継続していることが報じられている[126]。

ヨーロッパ[編集]
イギリスでは発売初週に最も売れたSwitchのゲームとして記録された[123][124]。ドイツやフランス、イタリアなどヨーロッパ各国の週間販売でも本ゲームが一時首位を獲得している[86]。

韓国[編集]
2019年からの日韓貿易紛争の影響で日本製品の不買運動が続いている韓国国内のスーパーマーケット各店でも、発売当日にNintendo Switchの本体セットやパッケージ版が相次いで完売し、大型量販店の売り場に1000人近くの人々が殺到するなどの現象が発生[123][127][128]。この影響で韓国市場における2020年四半期（1月～3月）のNintendo Switch本体の販売量が前年同時期から30％増の8万2848台を記録したことが2020年6月に現地販売代理店の大元メディアから発表された[129][130]。

中国・香港[編集]
中国国内ではテンセントからNintendo Switchが発売されているが、検閲制度の関係上、対応ソフトの発売は『New スーパーマリオブラザーズ U デラックス』や『リングフィット アドベンチャー』などの数タイトルに限られ、本作は一部の地域を除いて発売されていない[131]。
しかし、本作品で初めて中国語に対応したこともあり、SNS上で注目を集め、通販サイトを通して、香港や台湾などで販売されている海外版を輸入するかたちで楽しまれており[124][132][133]、中国や上海市の消防局・公安局などの公共機関が本ゲームを通して防火や感染症対策を呼びかけるなど、人気を集めていた[64][124]。2020年4月9日には中国共産党の機関紙でもある人民日報が本作のブームについて報じていた[124]。
しかし、同年4月10日の未明から中国の通販サイトから本ゲームが購入できなくなった[134][135][136]。一部のユーザーが政治利用目的で使用したのが原因とみられている[133]。
2020年5月、複数の香港企業が本ゲームの経験者を求める求人募集を出し、香港域内を始め、アメリカや台湾、マレーシア、日本からも応募があったことが話題となった[137]。

問題になった行動・行為[編集]
リアルマネートレード[編集]
プレイ時間に制約のあるユーザの需要があり、ゲーム内のコンテンツ「マイル旅行券」などといった、貴重なゲームアイテムやカスタムデザインをマイデザインを利用した電子決済やフリマアプリを通して、現実の金銭（法定通貨）で売買する人たちが現れた[64][138]。 このような、いわゆるリアルマネートレード（RMT）行為を行うサイトも現れ、ゲーム内のコンテンツのみならず、人気キャラクターの販売などもなされている[139]。

任天堂公式サイト上の「ニンテンドーネットワーク利用規約」（第9条）や「ニンテンドーアカウント利用規約」（8条15項）によると[140][141]、 お客様は、ニンテンドーネットワークおよびニンテンドーネットワークコンテンツに関して、リアルマネートレード（ポイントやその他の仮想通貨等を現実の通貨で売買する行為をいいます。）を行うことはできません。とされており、任天堂はJ-CASTニュースの取材に対して、このようなRMT行為は「利用規約に違反すると認識している」と明言している[139]。また、各フリマアプリでの禁止事項に抵触する恐れがある[138]。
偽造amiiboカード[編集]
インターネットのオークションサイトやフリマアプリを通じて、本作のキャラクターを用いた偽造のamiiboカードが流通している事例も確認されており、商標法や不正競争防止法違反などの疑いで2020年11月に神奈川県横浜市在住の女性を逮捕、同年12月に東京都在住の女性を書類送検したことを新潟県警察が発表した[142][143][144][145]。

政治利用[編集]
前述の通り、非公式な形で本作のゲームソフトが楽しまれていた中国で2020年4月10日の未明から中国の通販サイトから購入できなくなっていると香港のメディアなどが報じた[133][134][135][136]。原因は不明であるが、中国メディアは「マイデザイン機能に問題があるとみられる」と報じており、一部のユーザーが同機能を利用して、新型コロナウイルス対応への不満から中国政府や世界保健機関（WHO）の上層部を批判したり、香港民主化デモの手段として使用された[146][147]のを中国当局が問題視した可能性がある[133][148][149][150]。
2020年9月6日、日本の自由民主党総裁選挙立候補者である石破茂の陣営が本ゲームを活用して、「じみん島」に居住しているアバターが自身の支援者を訪問する選挙運動を同月8日から開始すると発表した[67][151]。しかし、「ニンテンドーネットワーク利用規約」（第6条15項）や「ニンテンドーアカウント利用規約」（8条20項b）において、政治的な主張を含むコンテンツの共有や送受信は禁止しているため[140][141]、任天堂の利用規約に抵触しているとの声がインターネット上で相次いだことから、同陣営は確認のために一旦計画を中断[152][153]。任天堂と協議した結果、計画自体を撤回したことを発表した[154][155]。
アメリカでも2020年9月1日に大統領選挙の民主党候補者であるジョー・バイデンの陣営が本作を活用した選挙運動を開始すると発表した[156][157]。ゲーム内において、選挙のプラカードを配布して自身の支援者を広げる目的としている[66]。また、同年10月にはゲーム内に選挙本部を開設した[158]。なお、アメリカでは利用規約が日本と異なり、政治的行為に関する項目が無いこともあり、こちらは大統領選挙の期間中（同年11月3日まで）において、特に問題視されなかった[81][159][160]。
その後、任天堂は2020年11月19日に企業・団体向けのガイドラインを公開し、「政治的な主張を含む表現」を行うことは改めて控えるよう呼び掛けた。また、このガイドラインは英文でも出されたため、アメリカなど、これまで前述の利用規約に政治利用関連の項目が記載されていなかった国や地域についても事実上適用されることになった[80][81][82][161]。

その他[編集]
出会い系目的や合コンとして利用するケースもあった[162][163]。

受賞歴[編集]


賞
部門 / 賞
結果
出典


CEDEC AWARDS 2020

ビジュアルアーツ部門

受賞

[164]


日本ゲーム大賞 2020

大賞

受賞

[165][166]


優秀賞

受賞


経済産業大臣賞

受賞


第2回野間出版文化賞

-

受賞

[167]


Golden Joystick Awards 2020

Best Game Community

ノミネート

[168][169]


Best Family Game

ノミネート


Best Multiplayer Game

ノミネート


Nintendo Game of the Year

受賞


The Game Awards 2020

Game of The Year

ノミネート

[170][171]


Best Family Game

受賞


Best Multiplayer Game

ノミネート


「現代用語の基礎知識」選 2020ユーキャン新語・流行語大賞

トップテン

受賞

[114][115]


Yahoo!検索大賞2020

カルチャー・ゲーム部門

受賞

[116][117]


ファミ通・電撃ゲームアワード2020

Game of The Year

受賞

[172]


デジタル・コンテンツ・オブ・ジ・イヤー'20/第26回AMDアワード

優秀賞

受賞

[173][174]


AMD理事長賞

受賞

[175]


BAFTA Game Awards 2021

Game Beyond Entertainment

受賞

[176]


Multiplayer Game

受賞


GDCアワード2021

ゲーム・オブ・ザ・イヤー

ノミネート

[177]


ベスト・ゲームデザイン賞

ノミネート

漫画作品[編集]
あつまれ どうぶつの森 ～のんびり島だより～（加藤みのり）
『ちゃお』 (小学館) 2020年2月号より連載。
あつまれ どうぶつの森（村上ゆみ子）
『キャラぱふぇゲームSpecial あつまれどうぶつの森特大号』にてゲーム序盤のエピソードが描かれたのち、『キャラぱふぇ』2020年5-6月号より連載。[178]
あつまれ どうぶつの森 とことん! イチバン島（大崎亮平）
『コロコロイチバン!』（小学館）2020年5月号より連載[179]。
あつまれ どうぶつの森 〜無人島Diary〜（ココナス☆ルンバ）
『月刊コロコロコミック』（小学館）より何度か読み切り掲載されたのち、2020年7月号より連載。
あつまれ どうぶつの森 ふわふわ島（かなき詩織）
『ぷっちぐみ』2020年11月号より連載。
サウンドトラック[編集]
ゲーム内BGMを収録したサウンドトラックCD「あつまれ どうぶつの森 オリジナルサウンドトラック BGM集」、とたけけ楽曲のインスト版全95曲を収録した「とたけけミュージック集 Instrumental」、および両商品をセットにした初回数量限定生産盤の3種類が日本コロムビアから2021年6月9日に発売された[180]。

脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ a b 384万本（2020年3月）[7]、553万本（2020年4月-2021年3月）[8]の合算。

^ 「Nintendo Direct 2018.9.14」の初報では、たぬきちがダイレクトの視聴者同様にしずえの『大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL』へのファイター参戦を見届けた後、「キャンプや大乱闘で遊び疲れたみんなが、帰ってきた時に安らげる・・・新しい暮らしのプランを考えるだなも！」というものだった。

^ ちなみに、『おいでよ どうぶつの森』以降の作品（スピンオフ作品除く）は日本では11月に発売していた。

^ ただし、12月31日（カウントダウン当日）および案内所の改築工事当日は休業するため、休業期間を挟んだ場合はお詫びとして500マイルが加算され、さらに連続してアクセスした日数が自動的に最大日数に設定される。

^ 2020年7月3日に実施されたアップデートから閲覧可能になった[22]。

^ たぬきちのスマートフォンからのアップロード。

^ 本ゲームの発売当日となる2020年3月20日からサービス開始。サービス開始時点では13歳未満のニンテンドーアカウントには対応していなかったが、2021年5月19日に実施したアップデートにより利用が出来るようになった[26][27]。

^ メトロポリタン美術館などが提供している、ツールによって制作されたQRコードも読み取ることができる。

^ カメラアプリ使用時を含む。

^ 歴代どうぶつの森シリーズでは、第一作の『どうぶつの森』から『どうぶつの森 e+』では実際に「郵便局」があり、『おいでよ どうぶつの森』から『街へいこうよ どうぶつの森』では役場の中の「郵便課」窓口として統合（この際、住民課も併設されたが役場職員であるぺりこ・ぺりみが両課業務を兼務する）され、『とびだせ どうぶつの森』で”民営化”（ぺりみの会話より）し再び郵便局として独立した経緯がある。

^ 当日は「買取りボックス」も含めて全面休業。

^ 2020年7月3日実施のアップデートから寄贈・展示できるようになった[22]。

^ 2020年4月23日実施のアップデートから寄贈・展示できるようになった[30]。1つめの美術品を寄贈すると翌日は工事に入り休業する。

^ 国立科学博物館（かはく）の研究者がエキサイトニュースのインタビューを受けた際、約60名の研究者が所属するかはくに対しフータはその約60人分の業務量をフクロウ1羽でこなしているとして、かはくの研究者が「フータ死ぬよ。過労死するよ」と発言している[33]。

^ この事案が発覚した際には、ニンテンドーアカウントのパスワードを変更してバックアップを停止させてから、任天堂に問い合わせることで復旧の手続きが執られる。

^ この事案が発生した際には、事前設定したニンテンドーアカウントのメールアドレスに通知メールが送信される。

^ 「どこか（村）に引っ越し、一人暮らしをしてその場所での暮らしを楽しむ」遊び。

^ 過去作品以上に大量に生えっぱなしの雑草に対する道を舗装するアイテムの登場やDIY機能、最初から橋がないこと、等。

^ 「もしたぬきちがすばらしいリクルーターで、『無人島移住パッケージプラン』のPRに成功すれば」とのこと。

^ 例えばプレイヤーがアウトドアな生活を望みテントのまま暮らしていれば、たぬきちもそのように理解し、設備のアップデートを検討しない。住人が必要としているものを判断し、提供していく。


出典[編集]


^ “Nintendo Switch サポート あつまれ どうぶつの森 更新データ”. 任天堂. 2021年5月7日閲覧。

^ a b c d “シリーズ最新作 Nintendo Switch『あつまれ どうぶつの森』映像を初公開！ 発売は2020年3月20日に決定。”.   任天堂 (2019年6月12日). 2019年6月16日閲覧。

^ a b “Animal Crossing: New Horizons for Nintendo Switch - Nintendo Game Details”.   Nintendo of America. 2020年3月15日閲覧。

^ a b “Animal Crossing: New Horizons｜Nintendo Switch｜Games｜Nintendo”.   Nintendo UK. 2020年3月15日閲覧。

^ a b “Animal Crossing: New Horizons”.   Nintendo Australia. 2020年3月30日閲覧。

^ “Animal Crossing: New Horizons”.   Nintendo Deutschland. 2020年3月30日閲覧。

^ “任天堂株式会社 2020年3月期 決算参考資料 (PDF)”.   任天堂 (2020年5月7日). 2020年8月6日閲覧。

^ “任天堂株式会社 2021年3月期 決算参考資料 (PDF)”.   任天堂 (2021年5月6日). 2021年5月6日閲覧。

^ a b “業績・財務情報 - 主要タイトル販売実績 Nintendo Switch専用ソフト”.   任天堂. 2021年5月6日閲覧。

^ a b c d e f g h i “Animal Crossing: New Horizons Gameplay - Nintendo Treehouse: Live”.   Youtube. 2019年8月17日閲覧。

^ “【2019.6.12更新】Nintendo Switchで『どうぶつの森』最新作が発売決定！”.   任天堂 (2018年9月14日). 2019年6月16日閲覧。

^ “Nintendo Direct E3 2019”.   Youtube (2019年6月12日). 2019年8月19日閲覧。

^ “「Nintendo Switch あつまれ どうぶつの森セット」予約開始日延期のお知らせ（お詫び）”.   任天堂株式会社 (2020年2月6日). 2020年2月7日閲覧。

^ “任天堂、スイッチの出荷遅延　肺炎拡大で中国生産に影響”. 時事ドットコムニュース (時事通信社). (2020年2月6日). https://www.jiji.com/jc/article?k=2020020601202 2020年2月7日閲覧。 

^ 株式会社インプレス (2020年2月18日). “「Nintendo Switch あつまれ どうぶつの森セット」の予約開始日が改めて3月7日に決定！” (日本語). GAME Watch. 2020年2月18日閲覧。

^ “マイニンテンドーストアでの『Nintendo Switch あつまれ どうぶつの森セット』の予約販売の中止についてのお詫び” (日本語). My Nintendo Store. 2020年3月4日閲覧。

^ a b c “「あつ森」の最強攻略本「あつまれ どうぶつの森 ザ・コンプリートガイド」が圧巻の1,072ページで発売！”. GAME Watch (2020年4月27日). 2020年4月28日閲覧。

^ a b c “『あつまれ どうぶつの森』レビュー。3人の移住者による、三者三様の無人島ライフ体験談をお届け！”. ファミ通.com. 2020年5月11日閲覧。

^ “『あつまれ どうぶつの森』道具の使いかた、ベルやマイル、レシピの入手方法など。無人島生活を送るうえでのポイントをご紹介”. ファミ通.com. 2020年5月11日閲覧。

^ “リメイク家具でお部屋をオシャレに！【あつまれ どうぶつの森日記＃14】”. 電撃オンライン. 2020年5月11日閲覧。

^ 2020年3月10日のツイート

^ a b c “『あつまれどうぶつの森』“海開き”島の海で遊泳解禁 7・3無料アップデート配信”. ORICON NEWS (2020年6月25日). 2020年7月3日閲覧。

^ “『あつまれ どうぶつの森』今回明らかになった新要素20個まとめ。地形変更や荒らし対策など、シリーズの課題も改善”. automaton. 2020年5月12日閲覧。

^ “『あつまれ どうぶつの森』コミュニティが洗練されたマイデザインで賑わう。服・帽子・フェイスペイントなど職人技光る作品続々”. automaton. 2020年5月12日閲覧。

^ 2020年4月17日のツイート

^ “「あつまれ どうぶつの森」にスマホ連動機能「タヌポータル」登場！ マイデザインの移行ほか、コミュニケーションが円滑になる便利機能を搭載”. GAME Watch (2020年3月20日). 2021年5月19日閲覧。

^ “スマホアプリ「Nintendo Switch Online」のアップデートが配信開始 13歳未満のニンテンドーアカウント利用時にゲーム連携サービスの利用が可能に”. GAME Watch (2021年5月19日). 2021年5月19日閲覧。

^ “スマートフォン向けアプリ”. 任天堂. 2020年5月5日閲覧。

^ a b “Nintendo confirms Mr. Resetti lost his job thanks to 'Animal Crossing: New Horizons'”.   Mashable (2019年6月14日). 2019年8月18日閲覧。

^ a b “「あつまれ どうぶつの森」に春のアップデートがやってきた！ 春の島生活はアースデーや新行商などイベント盛りだくさん！ つねきちの美術品で偽物を見分けるには……？”. GAME Watch (2020年4月24日). 2020年6月5日閲覧。

^ “いよいよ無人島に出発！『あつまれ どうぶつの森』の発売日アップデート内容や特典などをご紹介！”. 任天堂 (2020年3月19日). 2021年2月26日閲覧。

^ “『あつ森』amiiboカード“サンリオキャラクターズコラボ”で家具や服の注文、住民の勧誘が可能に。3月18日配信のアップデートより【あつまれ どうぶつの森】”. ファミ通.com (2021年2月26日). 2021年2月26日閲覧。

^ “「あつ森」博物館は恐竜の最新学説に則った展示をしている？ かはくの研究員に聞いてみた”. エキサイトニュース (2020年5月16日). 2020年12月6日閲覧。

^ a b “『あつ森』花火大会が開催 つねきちの屋台で“くじ引き”も 30日に無料アップデート配信”. 中日新聞. (2020年7月28日).  オリジナルの2020年8月18日時点におけるアーカイブ。. https://web.archive.org/web/20200818165506/https://www.chunichi.co.jp/article/95957 2020年8月18日閲覧。 

^ “Nintendo Switch Onlineのセーブデータお預かり、解約後には削除？FAQに記述が見つかる”. Engadget (2018年9月16日). 2020年7月29日閲覧。

^ “セーブデータお預かり”.   任天堂. 2020年7月29日閲覧。

^ a b “『あつまれ どうぶつの森』セーブデータに関する情報が公開。“セーブデータお預かり”は非対応ながらNintendo Switch Online加入者向けに独自のバックアップ機能を検討中”. ファミ通.com (2020年2月6日). 2020年7月29日閲覧。

^ a b c “『あつまれ どうぶつの森』夏の無料アップデート第2弾は、7月30日配信。花火大会や新しい出会いをお届け。”.   任天堂 (2020年7月28日). 2020年7月29日閲覧。

^ a b “Switchが壊れたり無くしてももう大丈夫！「あつまれ どうぶつの森」、セーブデータ復元サービスを7月30日より提供開始”. GAME Watch.   インプレス (2020年7月28日). 2020年7月29日閲覧。

^ “あつまれ どうぶつの森 セーブデータ復元サービス：バックアップ設定”.   任天堂 (2020年7月30日). 2020年7月31日閲覧。

^ “『あつまれ どうぶつの森』冬の無料アップデートは11月19日配信開始。季節のイベントや新しいリアクション・髪型を追加。”. 任天堂 (2020年11月17日). 2020年11月18日閲覧。

^ “あつまれ どうぶつの森 セーブデータ引越し”. 任天堂. 2020年11月19日閲覧。

^ a b c d e f g h 株式会社インプレス (2020年9月5日). “どうぶつたちは“いつの間にか大切な存在になる”。「あつまれ どうぶつの森」に秘められた想像を膨らませる記号的デザイン”. GAME Watch. 2020年9月6日閲覧。

^ “Isabelle Will Be in Animal Crossing: New Horizons” (英語).   IGN (2019年6月13日). 2019年8月18日閲覧。

^ a b c d e f g h i  “あつまれ どうぶつの森　更新データ”. Nintendo Switchサポート (2021年3月18日). 2021年4月11日閲覧。

^ “「どうぶつの森」発売延期ショック 任天堂株が急落”. 朝日新聞 (2019年6月12日). 2020年12月10日閲覧。

^ 卯月鮎 (2020年4月2日). “『あつまれ どうぶつの森』任天堂の株価を左右するほど売れる理由”. 日刊SPA!. p. 1. 2020年12月10日閲覧。

^ “あつまれ どうぶつの森、早く発売すべき署名が1万2千人以上集まってしまう”. ゲームメモ (2020年3月16日). 2020年12月10日閲覧。

^ “発売3週目で300万本を突破。『あつまれ どうぶつの森』の販売本数を歴代シリーズと比較する”. ファミ通.com (2020年4月9日). 2020年4月14日閲覧。

^ a b “「どうぶつの森」が仮想集会場に、新型コロナ禍の不安軽減－任天堂”. Bloomberg (2020年4月14日). 2020年4月14日閲覧。

^ a b c d 川村貴大 (2020年5月30日). “（ニュースＱ３）巣ごもり生活癒やす「あつ森」、世界的ブーム”.   朝日新聞. 2020年5月31日閲覧。

^ 葛西, 裕一 (2020年8月19日). “任天堂が連日の大幅上昇で約12年ぶり高値！ 日経平均株価は続落 【東京株式市場】 2020年8月18日”. LIMO. p. 2. 2020年8月23日閲覧。

^ “任天堂、4~6月の純利益6倍超 巣ごもり需要の恩恵”. 朝日新聞デジタル.   朝日新聞社. 2020年8月6日閲覧。

^ “任天堂が最高益　前年同期比91.8％増3766億円　「あつ森」人気など追い風”. 毎日新聞. (2021年2月1日). https://mainichi.jp/articles/20210201/k00/00m/020/096000c 2021年2月1日閲覧。 

^ “任天堂の21年3月期、純利益86%増 巣ごもり需要追い風”. 日本経済新聞 (2021年5月6日). 2021年5月7日閲覧。

^ “中止となった結婚式を『あつまれ どうぶつの森』で友人たちがDIYして実現。海外での心温まる島での物語が話題に”. 電ファミニコゲーマー.   マレ (2020年3月24日). 2020年4月9日閲覧。

^ “「あつまれどうぶつの森」で外出自粛乗り切れ コロナ疲れでも「家にいるのが苦痛じゃない」”. J-CASTトレンド (2020年3月28日). 2020年4月9日閲覧。

^ “『あつ森』で現代美術作品の再現をするプレイヤーが注目を集める。コロナウイルスに立ち向かう芸術家の表現とメッセージ”. 電ファミニコゲーマー (2020年4月3日). 2020年4月30日閲覧。

^ “よしもと芸人も「あつ森」に夢中！あの芸人は“無観客ライブ”再現も…!?”. ラフ&ピース ニュースマガジン (2020年4月14日). 2020年4月30日閲覧。

^ “指原莉乃「あつ森」で仮想握手会　アイドル時代の衣装でお出迎えに「最高すぎる」”. スポーツニッポン (2020年5月2日). 2020年5月4日閲覧。

^ “KFCが新店舗をオープン……『あつまれ どうぶつの森』の世界に”. IGN Japan (2020年6月18日). 2020年6月18日閲覧。

^ “ついに「あつまれ どうぶつの森」で会社説明会を行う企業が登場 参加者にはきんこうせきなど“お土産”も”. ねとらぼ (2020年7月14日). 2020年7月14日閲覧。

^ “ツルハHD、「あつまれ どうぶつの森」にて「ツルハ島」を公開！ 「園芸用土」や「蚊取り線香」などマイデザインも提供開始”. GAME Watch (2020年8月26日). 2020年8月29日閲覧。

^ a b c Kurosawa, Yuki (2020年4月1日). “感染症対策や防火マナーを『あつまれ どうぶつの森』で学べ。 中国公安の「ゲーム内訓練」が島民たちのハートをつかむ”. AUTOMATON.   アクティブゲーミングメディア. 2020年4月12日閲覧。

^ ““コロナ禍でも災害への備えを” 東京消防庁「あつ森」でＰＲ”. TBS NEWS (2020年8月21日). 2020年8月23日閲覧。

^ a b “バイデン陣営「あつ森」で選挙キャンペーン”. 日テレNEWS24 (2020年9月2日). 2020年9月6日閲覧。

^ a b “【総裁選ドキュメント】石破氏「あつ森」活用へ バーチャル空間で交流”. 産経新聞 (2020年9月6日). 2020年9月6日閲覧。

^ “メタルバンドが「あつまれ どうぶつの森」でMVを制作 ほのぼの生活とメタルが融合しシュールな世界観に”. ねとらぼ (2020年5月20日). 2020年5月24日閲覧。

^ “『あつまれ どうぶつの森』で島を去った住人のために墓を作るファンたち。死とは縁遠いゲームに登場するお墓を有効活用し、去って行った人々を悼む”. 電ファミニコゲーマー (2020年5月15日). 2020年5月17日閲覧。

^ “「あつ森」がロックダウン中の世界各地で流行 墓参りも実現”. BBC News (2020年6月5日). 2020年6月6日閲覧。

^ “「あつまれ どうぶつの森」にバーチャル美術館がオープン。ウォーホルやホックニーの展示を再現”. 美術手帖 (2020年4月10日). 2020年4月19日閲覧。

^ “アメリカの水族館/博物館が『あつまれ どうぶつの森』内でバーチャルツアーを開催中”. HYPEBEAST.JP (2020年4月16日). 2020年4月19日閲覧。

^ “「あつまれ どうぶつの森」で自分だけの美術館がつくれる。ゲティ美術館がアートジェネレーターを公開”. 美術手帖 (2020年4月21日). 2020年5月4日閲覧。

^ “ANIMAL CROSSING”. Ashmolean Museum. 2020年5月4日閲覧。

^ “メトロポリタン美術館が #あつまれどうぶつの森 に参戦。40万点の作品画像が使い放題”. 美術手帖 (2020年5月2日). 2020年5月13日閲覧。

^ “三菱一号館美術館が #あつまれどうぶつの森 に作品を提供。ヴァロットンやロートレックも飾れる”. 美術手帖 (2020年5月14日). 2020年5月16日閲覧。

^ “三菱一号館美術館も「あつまれ どうぶつの森」にマイデザインの作品を提供！ ヴァロットンやロートレックの美術品を自分の島に飾れる”. GAME Watch (2020年5月15日). 2020年5月16日閲覧。

^ “『あつ森』マイデザインでMarc Jacobs＆Valentinoの新作が楽しめる。ファッションブランドが新作のデザインを投入”. ファミ通.com (2020年5月4日). 2020年5月4日閲覧。

^ “『あつまれ どうぶつの森』を扱った短編ホラー映画が、『ハードコア』を手がけたティムール・ベクマンベトフにより長編映画化”. IGN Japan (2021年3月19日). 2021年3月19日閲覧。

^ a b “『あつまれ どうぶつの森』を利用される企業・団体の関係者のみなさまへのお願いとお知らせ”. 任天堂. (2020年11月19日). https://www.nintendo.co.jp/animalcrossing_announcement/ja/index.html 2020年11月19日閲覧。 

^ a b c “「あつ森」での企業・団体による「政治的な主張」はNG 任天堂が指針公開”. ねとらぼ (2020年11月19日). 2020年11月19日閲覧。

^ a b Umise, Minoru (2020年11月19日). “任天堂、『あつまれ どうぶつの森』を利用する企業・団体向けにガイドラインを設ける。政治主張とマーケ行為はご法度”. AUTOMATON. 2020年11月19日閲覧。

^ “「あつまれ どうぶつの森」に任天堂公式の島「Ninten島（にんてんとう）」が遂に登場！ 案内所に置かれた旗のデザインはたぬきち!?”. GAME Watch (2020年11月19日). 2020年11月19日閲覧。

^ “Worldwide digital games market”. SuperData, a Nielsen Company (2020年4月22日). 2020年4月24日閲覧。

^ “デジタルゲームへの月間支出、過去最高の1.1兆円に 「あつ森」は500万本販売”. AFP通信 (2020年4月23日). 2020年4月24日閲覧。

^ a b “任天堂の「あつ森」、世界的ヒット 外出自粛、ゲームでつながり”. 時事通信 (2020年4月28日). 2020年4月28日閲覧。

^ “任天堂、ゲームソフト好調 「あつまれ どうぶつの森」世界で1177万本”. 京都新聞 (2020年5月7日). 2020年5月7日閲覧。

^ “『あつまれ どうぶつの森』が発売から6週間で1341万本を販売！歴代Nintendo Switchソフトの中で最速の売り上げを記録”. IGN Japan (2020年5月8日). 2020年5月8日閲覧。

^ “ニンテンドースイッチの生産状況改善は夏頃がメド。『あつまれ どうぶつの森』ダウンロード比率は5割。任天堂が“2020年3月決算説明質疑応答”を公開”. ファミ通.com (2020年5月8日). 2020年5月9日閲覧。

^ “Twitter上でゲームの話題が大盛り上がり！ 現時点で今年もっともツイートされたゲームは『あつまれ どうぶつの森』”. Game*Spark. 2020年4月12日閲覧。

^ Twitter Japan (2020年12月7日). “Twitter上で2020年を共に過ごした皆さんへ”. blog.twitter.com. 2020年12月8日閲覧。

^ “Twitterが2020年の話題や流行を振り返る。「あつまれ どうぶつの森」や「鬼滅の刃」，「100日後に死ぬワニ」などが話題に”. 4gamer.net (2020年12月8日). 2020年12月9日閲覧。

^ “『あつまれ どうぶつの森』パッケージ版が発売3日間で188万本を販売! スイッチ向けソフトで歴代1位の初週販売本数”. ファミ通.com (2020年3月25日). 2020年3月27日閲覧。

^ 引用エラー: 無効な <ref> タグです。「:3」という名前の注釈に対するテキストが指定されていません
^ “ニンテンドースイッチ出荷停止 外出自粛で需要増加”. NHKニュース (2020年4月8日). 2020年4月12日閲覧。

^ “Nintendo Switchの国内出荷が一時停止、中古価格の高騰続く”. BCN＋R (2020年4月9日). 2020年4月13日閲覧。

^ “ファミ通 販売本数ランキング TOP30”. ファミ通.com.   Gzbrain (2020年4月23日). 2020年4月23日閲覧。

^ “あつまれ どうぶつの森：わずか2カ月でスイッチ歴代トップの販売本数に スマブラ上回る”. MANTANWEB（まんたんウェブ） (2020年5月11日). 2020年5月11日閲覧。

^ “【あつ森】パッケージ版の国内販売本数が発売から約3ヶ月で500万本突破!”. ファミ通.com (2020年7月1日). 2020年7月3日閲覧。

^ “『あつまれ どうぶつの森』の拡張可能性と、パンデミックで見落としていた問い”. Real Sound (2020年8月23日). 2020年8月23日閲覧。

^ “2020年国内家庭用ゲーム市場規模は3673.8億円（昨年対比112.5％）。年間ソフト販売は『あつ森』が637.8万本で首位に”. ファミ通.com (2021年1月12日). 2021年1月17日閲覧。

^ “「2020年のゲームソフト売上ランキング」発表 1位は「あつまれ どうぶつの森」”. ねとらぼ (2021年1月13日). 2021年1月17日閲覧。

^ “2020年 年間ダウンロードランキング TOP30”. 任天堂ホームページ (2021年1月21日). 2021年1月25日閲覧。

^ “Switchソフトの2020年ダウンロードトップは『あつまれ どうぶつの森』！11月発売の『桃太郎電鉄 ～昭和 平成 令和も定番！～』は第3位にランクイン”. IGN Japan (2021年1月25日). 2021年1月25日閲覧。

^ ニンテンドードリーム編集部 (2020-04-28). あつまれ どうぶつの森 完全攻略本＋超カタログ. 徳間書店. http://www.tokuma.jp/book/b508716.html 

^  あつまれ どうぶつの森 ザ・コンプリートガイド. KADOKAWA. (2020-04-28). https://www.kadokawa.co.jp/product/322001000430/ 

^ “2020年上半期ベストセラー 総合第1位・第2位は『鬼滅の刃 片羽の蝶』『鬼滅の刃 しあわせの花』”. 日本出版販売株式会社 (2020年5月29日). 2020年7月3日閲覧。

^ “「あつ森」攻略本、異例のヒットで累計60万部突破 1072ページのボリュームが話題に”. ORICON NEWS (2020年6月26日). 2020年7月3日閲覧。

^ “新宿・紀伊國屋書店が営業再開「どうぶつの森」攻略本求め１００人以上行列”. スポーツ報知 (2020年5月8日). 2020年5月8日閲覧。

^ “「あつまれ どうぶつの森」攻略本、メルカリで高額転売相次ぐ 緊急事態宣言に伴う書店休業が影響か”. キャリコネニュース (2020年5月11日). 2020年5月11日閲覧。

^ 小和野, 薫子 (2020年8月28日). “コロナ自粛のウラで、売り上げが「爆あがり」している意外な商品”. 現代ビジネス. p. 2. 2020年9月9日閲覧。

^ “2020年ヒット商品ベスト30：1位は「鬼滅の刃」 2位は「マスク消費」 3位は「あつまれ どうぶつの森」”. MANTANWEB（まんたんウェブ） (2020年11月3日). 2020年11月3日閲覧。

^ “「３密」「アベノマスク」 コロナ関連語多数―流行語大賞候補”. 時事通信 (2020年11月5日). 2020年11月5日閲覧。

^ a b “第37回 2020年 授賞語”. ユーキャン 新語・流行語大賞 (2020年12月1日). 2020年12月6日閲覧。

^ a b “流行語大賞2020、トップテンに『あつ森（あつまれ どうぶつの森）』『鬼滅の刃』などが入選！ 年間大賞は“3密””. ファミ通.com (2020年12月1日). 2020年12月2日閲覧。

^ a b “Yahoo!検索大賞2020 受賞結果発表”. Yahoo! JAPAN (2020年12月9日). 2020年12月9日閲覧。

^ a b “「Yahoo!検索大賞」に佐藤健 NiziU、鬼滅の刃、あつ森なども受賞”. ABEMA TIMES (2020年12月9日). 2020年12月9日閲覧。

^ “「鬼滅の刃」の順位はいかに！ Googleが2020年の急上昇ワードを発表 「あつまれ どうぶつの森」もランクイン！”. GAME Watch (2020年12月9日). 2020年12月9日閲覧。

^ “創作四字熟語 2020年入選”. 住友生命保険 (2020年12月22日). 2020年12月23日閲覧。

^ “「医師奮診」「収束渇望」…住友生命、恒例の創作四字熟語”. 産経新聞 (2020年12月22日). 2020年12月23日閲覧。

^ 日本放送協会 (2020年12月22日). “ことしの創作四字熟語 最優秀作品は「医師奮診」”. NHKニュース. 2020年12月23日閲覧。

^ 河村鳴紘 (2021年2月27日). “ポケモン25周年 日本発の“怪物”コンテンツが世界を席巻するまでの軌跡”. Yahoo!ニュース. 2021年5月7日閲覧。

^ a b c “新型コロナ被害で無人島行…完売したＮｉｎｔｅｎｄｏ Ｓｗｉｔｃｈゲーム「どうぶつの森」”. 中央日報 (2020年3月31日). 2020年3月31日閲覧。

^ a b c d e “任天堂「あつまれ どうぶつの森」人気の理由は？”. 人民日報 (2020年4月9日). 2020年4月12日閲覧。

^ “任天堂「あつ森」米で首位 「隔離生活の癒やし」評価”. 共同通信 (2020年4月23日). 2020年4月23日閲覧。

^ “NYでも「どうぶつの森」人気に メトロポリタン美術館も参加”. ニューヨーク経済新聞 (2020年6月5日). 2020年6月5日閲覧。

^ “韓国で「NOジャパン」長期化、ユニクロ・デサントなど日本企業の売り上げ減”. 朝鮮日報. p. 2 (2020年4月18日). 2020年4月19日閲覧。

^ “こどもの日控え「ニンテンドー戦争」、韓国量販店に1000人行列”. 朝鮮日報. p. 2 (2020年5月4日). 2020年5月7日閲覧。

^ “ニンテンドースイッチ １～３月期の韓国販売が３割増”. 聯合ニュース (2020年6月12日). 2020年7月3日閲覧。

^ “韓国、日本製品不買運動はどこへ? ニンテンドー｢あつまれ どうぶつの森｣大ヒットが示すご都合主義”. Newsweek日本版. p. 1 (2020年6月19日). 2020年7月3日閲覧。

^ 山谷, 剛史 (2020年8月28日). “中国版もあるのに……中国人が日本でニンテンドースイッチを爆買いしている理由”. 週刊文春. 2020年8月29日閲覧。

^ Umise, Minoru (2020年4月10日). “『あつまれ どうぶつの森』が「中国のショップ」から一斉に姿を消す”. AUTOMATON. 2020年4月12日閲覧。

^ a b c d “「あつまれ どうぶつの森」が中国の通販サイトから“消失” 「政治的な原因か？」憶測広がる”.   ハフィントンポスト (2020年4月10日). 2020年4月10日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年4月10日閲覧。

^ a b “『あつまれ どうぶつの森』が中国で発禁 原因はマイデザインか？ ファン激怒”. fumumu (2020年4月10日). 2020年4月12日閲覧。

^ a b “Nintendo game 'Animal Crossing: New Horizons' pulled from Chinese platforms after Hong Kong protest”.   Channel News Asia. 2020年4月10日閲覧。

^ a b “「どうぶつの森」購入不能に 政治的理由か―中国”. 時事通信 (2020年4月10日). 2020年4月12日閲覧。

^ 細谷元 (2020年7月12日). “「特技はどうぶつの森です」就活・転職にゲームスキルが有利になる時代がやってくる？”. AMP. 2020年7月12日閲覧。

^ a b “「マスクやウーバーイーツより『あつ森』で40万円」転売ヤーにゲームアイテム取引のウラ技を直撃”. 週刊文春 (2020年5月4日). 2020年5月4日閲覧。

^ a b “ちゃちゃまる5000円...あつ森「人身売買」の闇 住民などのRMT横行、任天堂「利用規約に違反する」”. J-CASTニュース (2020年6月14日). 2020年6月14日閲覧。

^ a b “ニンテンドーネットワーク利用規約”. 任天堂株式会社 (2012年12月8日). 2020年6月14日閲覧。

^ a b “ニンテンドーアカウント利用規約”. 任天堂株式会社 (2015年12月1日). 2020年4月12日閲覧。

^ “「どうぶつの森 amiiboカード」の偽造品がネットで急増。「あつまれ どうぶつの森」人気による価格高騰に便乗”. GAME Watch (2020年4月10日). 2020年11月5日閲覧。

^ 日本放送協会 (2020年11月5日). “「あつまれ どうぶつの森」偽造カード販売の疑い 会社員を逮捕”. NHKニュース. 2020年11月5日閲覧。

^ “「あつ森」の偽カード、販売疑い 横浜の女を逮捕、新潟県警”. 共同通信 (2020年11月5日). 2020年11月5日閲覧。

^ NST新潟総合テレビ (2020年12月10日). “人気ゲーム“あつまれどうぶつの森” 偽造カード販売で２０代の女を書類送検”. FNNプライムオンライン. 2020年12月10日閲覧。

^ “そういえば香港の民主化デモってどうなった？ 『あつまれ どうぶつの森』の中で継続中らしいよ”. ガジェット通信 (2020年4月8日). 2020年4月9日閲覧。

^ “任天堂の「あつまれどうぶつの森」、香港抗議活動の新たな活動の場に”. Bloomberg (2020年4月9日). 2020年4月9日閲覧。

^ “任天堂「どうぶつの森」、中国で購入できず　民主活動家が抗議に利用”.   ロイター通信 (2020年4月10日). 2020年4月10日閲覧。

^ “「どうぶつの森」が購入不能に 中国サイト、政治的理由か”.   共同通信 (2020年4月10日). 2020年4月12日閲覧。

^ “なぜ？…「どうぶつの森」中国通販サイトから消える”.   テレビ朝日 (2020年4月11日). 2020年4月12日閲覧。

^ “「じみん島」に住んでいるのは…総裁候補、あつ森に登場”. 朝日新聞 (2020年9月6日). 2020年9月6日閲覧。

^ “【総裁選ドキュメント】石破陣営の「あつ森」活用は中止？ 政治主張は規約違反の恐れ”. 産経新聞 (2020年9月6日). 2020年9月6日閲覧。

^ “自民党総裁選での「あつ森」活用を中断 石破氏”. 日本経済新聞 (2020年9月6日). 2020年9月7日閲覧。

^ “石破茂元幹事長、自民党総裁選「最後まで全力尽くす」 『あつ森』活用は中止…でも「めっちゃくちゃ面白いよね」”. サンケイスポーツ. p. 2 (2020年9月7日). 2020年9月7日閲覧。

^ “石破陣営、「あつ森」活用断念　利用規約に制限、任天堂と協議”. 毎日新聞. (2020年9月8日). https://mainichi.jp/articles/20200908/k00/00m/010/140000c 2020年9月9日閲覧。 

^ “【米大統領選】バイデン陣営、ゲームに進出 「あつ森」で選挙看板ＰＲ”. 産経新聞 (2020年9月2日). 2020年9月2日閲覧。

^ “バイデン氏「あつ森」選挙に活用 任天堂の人気ゲーム”. 共同通信 (2020年9月2日). 2020年9月2日閲覧。

^ “バイデン氏、「あつ森」に選挙本部を開設”. CNN.co.jp (2020年10月19日). 2020年10月22日閲覧。

^ “「あつ森」石破陣営が利用断念 米で活用も規約に差”. 日刊スポーツ (2020年9月6日). 2020年9月9日閲覧。

^ “アメリカ大統領選2020、いつ？結果が判明するのはいつごろ？”. ハフポスト (2020年10月29日). 2020年11月19日閲覧。

^ “Animal Crossing Usage Guidelines for Businesses and Organizations”. Nintendo (2020年11月19日). 2020年11月19日閲覧。

^ “「あつ森」を“出会い系”に使うナンパ師を直撃「通信プレイを求める女性心理とは？」”. 週刊文春 (2020年5月3日). 2020年5月4日閲覧。

^ “「あつまれ どうぶつの森」で合コン!? 参加者募集に300人以上が殺到”. 日刊SPA! (2020年5月19日). 2020年5月20日閲覧。

^ “「CEDEC AWARDS 2020」、特別賞は小島秀夫氏が受賞！”. GAME Watch.   株式会社インプレス (2020年9月3日). 2020年9月6日閲覧。

^ “日本ゲーム大賞 任天堂『あつ森』開発チームが経産大臣賞”. 日経クロストレンド (2020年9月27日). 2020年9月27日閲覧。

^ “［TGS 2020］日本ゲーム大賞2020の大賞に輝いたのは「あつまれ どうぶつの森」！”. 4gamer (2020年9月27日). 2020年9月27日閲覧。

^ “第2回 野間出版文化賞が2020年11月2日に決定いたしました！”. 講談社 (2020年11月2日). 2020年11月3日閲覧。

^ “英国ゲームアワード「Golden Joystick Awards 2020」ノミネート作品発表！ 一般投票の受付が開始”. Game*Spark (2020年10月1日). 2021年5月8日閲覧。

^ “『ラスアス2』がGOTY獲得！「Golden Joystick Awards 2020」受賞作品リスト”. Game*Spark (2020年11月25日). 2021年5月8日閲覧。

^ ““The Game Awards 2020”発表まとめ。『ラスアス2』がゲーム・オブ・ザ・イヤーなど7冠。『FF7 リメイク』が2冠。新情報も一挙掲載”. ファミ通.com (2020年12月11日). 2021年1月17日閲覧。

^ ““The Game Awards 2020”のノミネート作が発表。『あつ森』『FF7 リメイク』『ゴースト・オブ・ツシマ』『ラスアス2』などがGame of The Yearの候補作に”. ファミ通.com (2020年11月19日). 2020年11月19日閲覧。

^ ““ファミ通・電撃ゲームアワード2020”受賞まとめ。ゲームオブザイヤーは『あつ森』、『ツシマ』4冠、『サクナヒメ』が3冠など”. ファミ通 (2021年3月7日). 2021年3月10日閲覧。

^ “デジタル・コンテンツ・オブ・ジ・イヤー’20／第26回AMDアワード年間コンテンツ賞「優秀賞」の授賞作品10作品が決定”. 一般社団法人デジタルメディア協会(AMD) (2021年3月9日). 2021年3月19日閲覧。

^ “2020年AMDアワード、優秀賞に「劇場版鬼滅の刃 無限列車編」、「Zoom」など10作品”. INTERNET Watch (2021年3月9日). 2021年3月19日閲覧。

^ “デジタル・コンテンツ・オブ・ジ・イヤー’２０「鬼滅の刃」が大賞 「あつ森」「半沢」が理事長賞”. 東京スポーツ (2021年4月21日). 2021年4月22日閲覧。

^ “2021年英国アカデミー賞ゲーム部門の全入賞作品が発表”. IGN Japan (2021年3月26日). 2021年3月27日閲覧。

^ “ゲーム開発者が選ぶ「GDCアワード2021」の最終候補が発表。ゲーム・オブ・ザ・イヤーは『あつまれ どうぶつの森』『The Last of Us Part II』『Half-Life: Alyx』『ハデス』『ゴースト・オブ・ツシマ』が競う”. 電ファミニコゲーマー (2021年4月21日). 2021年4月22日閲覧。

^ “あつまれどうぶつの森のマンガ”. 村上ゆみ子公式ブログ 『ときどきの村』. 2020年10月7日閲覧。

^ “【コロコロイチバン！最新号】新ロゴが目印! さらにパワーアップして『月刊コロコロイチバン！ 5月号』発売!!”.   コロコロオンライン (2020年3月21日). 2020年3月30日閲覧。

^ “「あつまれ どうぶつの森」サントラCD3種類が6月9日同時発売決定 「BGM集」、「とたけけミュージック集 Instrumental」、「初回数量限定生産盤」”. GAME Watch (2021年4月14日). 2021年4月14日閲覧。


外部リンク[編集]
あつまれ どうぶつの森 公式サイト
島のくらしのパートナー たぬき開発（あつまれ どうぶつの森 特設サイト）
どうぶつの森 (@doubutsuno_mori) - Twitter
Animal Crossing: New Horizons (animalcrossing_official) - Instagram
あつまれ どうぶつの森 - YouTubeプレイリスト
あつまれ どうぶつの森 - YouTubeチャンネル
あつまれどうぶつの森 更新データ
『あつまれ どうぶつの森』 - コトバンク


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

表話編歴どうぶつの森シリーズゲーム
本編
初代
+
e+
おいでよ
街へいこうよ
とびだせ
あつまれ
スピンオフ
こもれび広場
ハッピーホームデザイナー
amiiboフェスティバル
ポケットキャンプ

アニメ
劇場版 どうぶつの森
漫画
ホヒンダ村だより
ペッパー村のナッツ!
とんぼ村だより
しあわせ通信
みんなのどうぶつの森
たんぽぽ村だより
Web番組
ポケ森もくもく木曜日
一覧
登場キャラクター
イベント
関連人物
手塚卓志
江口勝也
野上恒
京極あや
戸高一生
関連項目
任天堂
エヌディーキューブ
大乱闘スマッシュブラザーズシリーズ

表話編歴日本ゲーム大賞 年間作品部門 大賞1990年代
サクラ大戦 (1997)
ファイナルファンタジーVII (1998)
ゼルダの伝説 時のオカリナ (1999)
2000年代
どこでもいっしょ (2000)
ファンタシースターオンライン (2001)
ファイナルファンタジーX (2002)
太鼓の達人 タタコンでドドンがドン、ファイナルファンタジーXI (2003)
モンスターハンター (2004)
ドラゴンクエストVIII (2005)
脳を鍛える大人のDSトレーニング、ファイナルファンタジーXII (2006)
Wii Sports、モンスターハンター ポータブル 2nd (2007)
Wii Fit、モンスターハンター ポータブル 2nd G (2008)
マリオカートWii、メタルギアソリッド4 (2009)
2010年代
New スーパーマリオブラザーズ Wii (2010)
モンスターハンター ポータブル 3rd (2011)
GRAVITY DAZE (2012)
とびだせ どうぶつの森 (2013)
モンスターハンター 4、妖怪ウォッチ (2014)
妖怪ウォッチ2 (2015)
スプラトゥーン (2016)
ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド (2017)
モンスターハンター：ワールド (2018)
大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL (2019)
2020年代
あつまれ どうぶつの森 (2020)

1997年は「CESA大賞」作品賞、1998年・1999年は「CESA大賞」大賞、2002年 - 2005年は「CESA GAME AWARDS」最優秀賞。
表話編歴ファミ通アワード ゲーム・オブ・ザ・イヤー2000年代
キングダム ハーツII、バイオハザード4 (2005)
ファイナルファンタジーXII、ポケットモンスター ダイヤモンド・パール (2006)
モンスターハンター ポータブル 2nd、スーパーマリオギャラクシー (2007)
モンスターハンター ポータブル 2nd G (2008)
ドラゴンクエストIX (2009)
2010年代
モンスターハンター ポータブル 3rd (2010)
モンスターハンター 3G (2011)
とびだせ どうぶつの森 (2012)
モンスターハンター 4 (2013)
妖怪ウォッチ2 (2014)
スプラトゥーン (2015)
ポケットモンスター サン・ムーン (2016)
ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド、ドラゴンクエストXI (2017)
大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL、モンスターハンター：ワールド (2018)
ポケットモンスター ソード・シールド (2019)
2020年代
あつまれ どうぶつの森 (2020)

2014年度よりパズル&ドラゴンズが殿堂入りのため対象外
表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位(2020年3月22日・29日・4月5日・19日・26日・5月3日・10日・17日・24日・31日・6月7日・14日・28日・7月5日・26日・8月9日・16日・23日・10月4日・25日付)1月
12日 ポケットモンスター ソード・シールド
19日 龍が如く7 光と闇の行方
26日 リングフィット アドベンチャー
2月
2日 リングフィット アドベンチャー
9日 グランブルーファンタジー ヴァーサス
16日 初音ミク Project DIVA MEGA39's
23日 ペルソナ5 スクランブル ザ ファントム ストライカーズ (PS4)
3月
1日 ペルソナ5 スクランブル ザ ファントム ストライカーズ (PS4)
8日 ポケモン不思議のダンジョン 救助隊DX
15日 仁王2
22日・29日 あつまれ どうぶつの森
4月
5日 あつまれ どうぶつの森
12日 ファイナルファンタジーVII リメイク
19日・26日 あつまれ どうぶつの森
5月
3日・10日・17日・24日・31日 あつまれ どうぶつの森
6月
7日・14日 あつまれ どうぶつの森
21日 The Last of Us Part II
28日 あつまれ どうぶつの森
7月
5日 あつまれ どうぶつの森
12日 eBASEBALLパワフルプロ野球2020
19日 Ghost of Tsushima
26日 あつまれ どうぶつの森
8月
2日 機動戦士ガンダム EXTREME VS. マキシブーストON
9日・16日・23日 あつまれ どうぶつの森
30日 英雄伝説 創の軌跡
9月
6日・13日 リングフィット アドベンチャー
20日・27日 スーパーマリオ 3Dコレクション
10月
4日 あつまれ どうぶつの森
11日 FIFA 21
19日 マリオカート ライブ ホームサーキット
25日 あつまれ どうぶつの森
11月
1日・8日 ピクミン3 デラックス
15日 コール オブ デューティ ブラックオプス コールドウォー
22日・29日 桃太郎電鉄 〜昭和 平成 令和も定番!〜
12月
6日・13日・20日・27日 桃太郎電鉄 〜昭和 平成 令和も定番!〜
出典
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "あつまれ どうぶつの森" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2020年6月）

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=あつまれ_どうぶつの森&oldid=83962960」から取得
カテゴリ: どうぶつの森2020年のコンピュータゲームNintendo Switch用ソフトAmiibo対応ソフト無人島を舞台としたコンピュータゲームミリオンセラーのゲームソフト日本ゲーム大賞受賞ソフト流行語隠しカテゴリ: 参照エラーのあるページコンピュータゲーム関連のスタブ記事出典を必要とする記事/2020年6月

