




あなたの四騎姫教導譚

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "あなたの四騎姫教導譚" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2020年3月）
このフィクションに関する記事は、ほとんどがあらすじ・登場人物のエピソードといった物語内容の紹介だけで成り立っています。製作過程や社会的影響、専門家による批評や分析など、作品外部の情報の加筆を行い、現実世界の観点を説明してください。（2020年3月） (使い方)
あなたの四騎姫教導譚ジャンル
アクションRPG対応機種
PlayStation 4PlayStation VitaNintendo Switch開発元
日本一ソフトウェア発売元
日本一ソフトウェア美術
花城まどか（キャラクターデザイン）人数
1人メディア
[PS4]ディスク/ダウンロード[PSVita]PSVitaカード/ダウンロード[Switch]Switchゲームカード/ダウンロード発売日
2018年3月8日[1]対象年齢
CERO：B（12才以上対象）売上本数
[PS4]3,446本[2][PSVita]2,295本[2][Switch]3,415本[2]テンプレートを表示
『あなたの四騎姫教導譚』（あなたのしきひめきょうどうたん）は、日本一ソフトウェアより2018年3月8日に発売されたゲームソフト。PlayStation 4・PlayStation Vita・Nintendo Switchのマルチプラットフォーム。

目次

1 概要
2 ゲームシステム
3 登場人物

3.1 メインキャラクター
3.2 姫


4 世界観・設定
5 脚注

5.1 注釈
5.2 出典


6 外部リンク


概要[編集]
この節の加筆が望まれています。
日本一ソフトウェアの新規IPによるファンタジーアクションRPG。
古代の遺産が眠る島々を舞台に、個性の異なる4人の「姫」達とともに戦いながら彼女たちを一人前の指導者へと教育するという内容。

ゲームシステム[編集]
この節の加筆が望まれています。
ダイレクト教導
姫とのコミュニケーションと育成を兼ねる、本作の中核をなすシステム。
姫に対して「褒める」か「叱る」かを行うことで、後述の知識マテリアを入手したり、姫との関係性に変化を起こさせる事が可能。
アクションパートにおいても姫が指揮官の際に使用可能で、姫に対しパラメーターの上昇や体力回復など様々な効果を与える。
知識マテリア
姫の育成で用いられる専用リソース。使用することで基本パラメータの上昇のほか攻撃アクションの強化や編成兵種の追加、後述する作戦コマンドの新規解放などが可能。
また、知識マテリアを使用することで主人公の強化に必要なスキルポイントが得られる。
アクションパート
アクションパートではプレイヤーは指揮官を操作し、兵士を率いて敵との戦闘を行う。指揮官は主人公や姫の他、汎用の指揮官ユニットも存在する。
兵士
指揮官とともに戦うサブユニット。
兵種は「歩兵」「魔兵」「射兵」「飛兵」に大別され、それぞれに相性が設定されている。
兵士は基本的にオート操作となるが、「作戦」コマンドにより一部動作のコントロールが可能。「作戦」の内容は指揮官により異なる。
登場人物[編集]
この節の加筆が望まれています。
メインキャラクター[編集]
主人公
声 - 河西健吾（男性）[3] / 久保田梨沙・中恵光城・森なな子・水間友美・飯沼南実（女性）[3]
プレイヤー自身。「教導騎士」と呼ばれる戦闘と教育のエキスパート。
性別・性格・外見（フェイスグラフィック）はゲーム開始時のキャラクターメイキングで設定する。女性主人公には性格タイプごとに5名の声優が割り振られている[3]。
姫[編集]
主人公の教育対象となる4人の姫。

【戦姫】リリアティ・アリックスアーン[4]
声 - 佐倉綾音
アリックスアーン街王国の騎士団長。
戦闘スタイルは両手斧による近接物理型。
【魔女姫】ヴェロニカ
声 - 五十嵐裕美
魔術ギルドの首領である天才魔女。
戦闘スタイルは攻撃魔法を用いた広範囲型。
【薔薇姫】モノマリア・ユーダリア[5]
声 - 武田羅梨沙多胡
貴族商圏連合の没落貴族の少女。
戦闘スタイルはガトリング銃と銃剣を使い分ける遠近対応型。
【竜姫】アルパナ・アルマ[5]
声 - 桑原由気
「大カマラ教」の教祖である竜人族の少女。
戦闘スタイルは双剣を用いて手数で攻め、また4人の中で唯一飛行が可能な高機動型。
世界観・設定[編集]
遺跡群島

アリックスアーン街王国

錆魔術ギルド[注 1]

貴族商圏連合

北カマラ氏族連邦

脚注[編集]
注釈[編集]


^ 「錆」の部分は公式サイトにおいては金偏に「青」の表記となっている。


出典[編集]


^ “『あなたの四騎姫教導譚』発売日が2018年3月8日に延期”. ファミ通.com.   Gzブレイン (2017年12月1日). 2017年12月29日閲覧。

^ a b c “【週間ソフト販売ランキング TOP50】PS4『北斗が如く』が12.1万本で1位（3月5日～11日）”. 電撃オンライン.   KADOKAWA (2018年3月15日). 2019年2月17日閲覧。

^ a b c “『あなたの四騎姫教導譚』キャラメイクや戦闘スタイルなど、主人公の詳細に迫る”. ファミ通.com.   Gzブレイン (2018年1月18日). 2018年1月20日閲覧。

^ “『あなたの四騎姫教導譚』リリアティやヴェロニカの戦闘スタイルなど、アクション部分を中心に紹介”. ファミ通.com.   Gzブレイン (2017年11月22日). 2017年12月29日閲覧。

^ a b “『あなたの四騎姫教導譚』モノマリア、アルパナの戦闘スタイルなど、新情報を公開”. ファミ通.com.   Gzブレイン (2018年1月15日). 2018年1月20日閲覧。


外部リンク[編集]
あなたの四騎姫教導譚 公式サイト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=あなたの四騎姫教導譚&oldid=76484552」から取得
カテゴリ: 2018年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトPlayStation Vita用ソフトNintendo Switch用ソフト日本一ソフトウェアのゲームソフトアクションRPG冒険ゲームハイファンタジーコンピュータゲーム超古代文明を題材としたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2020年3月物語内容の紹介に終始している記事書きかけの節のある項目コンピュータゲーム関連のスタブ記事

