




いっき

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動





この項目では、コンピュータゲームについて説明しています。連合や蜂起を指す歴史用語については「一揆」をご覧ください。


いっきジャンル
アクションシューティング対応機種
アーケード (AC)
対応機種一覧
ファミリーコンピュータ (FC)iアプリWiiWindows (Win)ニンテンドー3DS (3DS)Wii UPlayStation 4 (PS4)Nintendo Switch (NS)
開発元
サンソフト発売元
ナムコ音楽
小井洋明人数
1 - 2人（同時プレイ）メディア
業務用基板稼働時期
 1985071985年7月
発売日一覧
FC 198511281985年11月28日iアプリ 200308182003年8月18日Wii（FC版の移植） 200701162007年1月16日Win（FC版の移植） 201003302010年3月30日Wii（AC版の移植） 201207242012年7月24日3DS 201302132013年2月13日Wii U 201305222013年5月22日PS4 201505222015年5月22日Win（AC版の移植） 201708152017年8月15日NS 201805242018年5月24日
対象年齢
 CERO：A（全年齢対象） ESRB：E10+（10歳以上）コンテンツアイコン
 Fantasy Violenceデバイス
8方向レバー1ボタンCPU
Z80 (@ 4 MHz)×2サウンド
SN76496 (@ 2 MHz)SN76496 (@ 4 MHz)ディスプレイ
ラスタースキャン横モニター240×224ピクセル60.00Hzパレット257色その他
型式：TVG17テンプレートを表示
『いっき』は、1985年7月に日本のサンソフト（サン電子）より稼働されたアーケード用アクションシューティングゲームである。
農民の「ごんべ（権べ）」を操作し、悪代官の屋敷まで殴りこみにいくという内容[1]。2人協力プレイも可能で、プレイヤー2は「たご（田吾）」を操作する[1]。生活苦にあえぐ農民たちが蜂起するという設定は百姓一揆を元にしている。しかし味方サイドのキャラクターはプレイヤーキャラクターの1-2人のみで他の仲間は一人もおらず、「一人でも一揆ができる」「一揆なのに、なぜか敵が忍者である」など荒唐無稽でコメディチックな内容となっている。ジャンルは多方向スクロールのアクションゲームとされることが多いが、内容的にはシューティングゲームの要素を多く含むゲームである。開発はサンソフトが行い、音楽は小井洋明が担当している。
同年にファミリーコンピュータに移植された他、携帯電話アプリゲームとして2003年にiアプリにて配信された。ファミリーコンピュータ版は2001年にはWindows用ソフト『Ultra2000 サンソフトクラシックゲームズ2』、PlayStation『メモリアル☆シリーズ サンソフト Vol.1』に収録された他、バーチャルコンソール対応ソフトとして2007年にWii、2013年にニンテンドー3DS、Wii Uにてそれぞれ配信、2010年にはWindows用ソフトとしてプロジェクトEGGにて配信された。アーケード版は2012年にWii用ソフトとしてバーチャルコンソールアーケードにて配信された他、2015年にはPlayStation 4用ソフトとしてアーケードアーカイブスにて、2017年にはWindows用ソフトとしてプロジェクトEGGにて、2018年にはNintendo Switch用ソフトとしてアーケードアーカイブスにてそれぞれ配信された。
イラストレーターのみうらじゅんが初めてクソゲーという言葉を使用したソフトとして知られる。

目次

1 概要
2 ゲーム内容

2.1 システム
2.2 アイテム

2.2.1 アーケード版のみのアイテム
2.2.2 ファミコン版のみのアイテム


2.3 ボーナスステージ


3 移植版
4 評価
5 いっき萌バイル

5.1 ゲーム内容
5.2 ミニゲーム
5.3 とれぇでぃんぐかぁど
5.4 移植版


6 小説
7 注釈
8 出典
9 参考文献
10 外部リンク


概要[編集]
当時としては珍しく縦書きの日本語を多用したメッセージ表示が特徴でプレイデモやオープニングデモ、ステージの合間など色々な場面で表示される日本語メッセージは独特の雰囲気を醸し出していた。登場人物の台詞の内容は時代劇の内容を誇張したようなギャグテイストになっている。
元はアーケードゲームだが、サンソフト（サン電子）が開発した作品をナムコが販売するかたちで設置されていた。後に1985年11月28日に発売されたファミリーコンピュータ（以下ファミコン）向けの移植版の方が知名度が高い。
売り上げ本数は好調で、『いっき萌バイル』の携帯サイトにミリオンセラーと紹介されているが、実際には「80万本くらい」[2]「ミリオン（100万本）には届かないくらい」[3]である。
本作の売り上げが好調だったことから、『東海道五十三次』（1986年）、『水戸黄門』（1987年）といった同社の時代劇シリーズに繋がってゆく。
2000年代のレトロゲームブーム以降、断続的に新プラットフォームへの移植、リメイクが続いている他、2006年7月よりリニューアル版『いっき萌バイル』が携帯電話アプリゲームとして配信、2010年6月29日にはPlayStation 3のオンライン配信専用タイトルとして『いっき おんらいん』が配信[4]、2011年3月8日にはSNSサイト「Mobage」において、本作を題材としたソーシャルゲーム『いっき～みんなで米騒動～』が配信された。
サンソフトのタイトルとしては著名であるため、サンソフトゲームタイトル関連でのゲスト出演をすることも多い。

ゲーム内容[編集]
システム[編集]
8方向レバーでプレイヤーの移動を行い、1個のボタンで攻撃を行う。プレイヤーが使用する武器は鎌であり、ボタンを押すことでキャラクターが鎌を投げる。投げる方向はプレイヤーには決定できず、一番近い敵キャラクターに向かって鎌を投げる。
画面右側は得点表示とマップ表示のためのスペースがある。マップには小判の位置が表示される。実際のマップ上では壁などに遮られ、遠回りしないと小判を取れないことがある。ファミコン版ではマップ表示はない。
敵キャラクターは黒装束の忍者、赤装束の忍者、爆弾忍者、イノシシなどが出現する。赤装束の忍者は黒装束の忍者よりも素早く移動するため倒しにくいが、倒すと倍の得点が手に入る。ファミコン版ではいくつかの敵キャラクターは登場しない。
忍者の体当り、あるいは忍者や鉄砲隊の飛び道具に接触するとミスとなり残り人数が減る。残り0の状態でミスするとゲームオーバー。
たまに出現する幽霊（妖怪）に憑依されると、しばらく鎌を投げられない状態になる。幽霊は高速で近付くので厄介だが、この状態で地蔵もしくは狛犬に触れると即座に祓うことが出来る。同様に出現するたらこ唇が特徴の腰元に抱き付かれると、しばらく移動できない状態になる。忍者の手裏剣や体当たりを避けられなくなるので、幽霊よりも厄介な存在である（iアプリ版では出現しない）。
マップに落ちている小判8枚を全て拾うか、ランダムで出現する代官を捕まえればステージクリア。全8面構成。ファミコン版では、4つのマップと小判の配置が異なる裏マップを合わせた合計8ステージ構成。ステージをクリアするとまた最初のマップに戻り、ゲームが終了することなく無限にループする。iアプリ版では表・裏の各2回=16ステージをクリアするとゲーム終了。

アイテム[編集]
アーケード版のみのアイテム[編集]
巻物
白い巻物は得点。緑の巻物は竹槍、青い巻物は大根、ピンクの巻物1は葉っぱと相同。ピンクの巻物2は画面上の忍者を全滅させる。
なおこちらの緑の巻物は前方からの手裏剣に対して無敵になるというメリットがあるため、ファミコン版の竹槍と比べて強力。
おにぎり
取得することでステージクリア後にボーナスステージへ行ける。ファミコン版の煙と相同。
鍵
捕虜を救出できる。
捕虜
鉄格子に閉じ込められた仲間。救出すると1UP。
千両箱
高得点。ただし取得するとプレイヤーキャラが大笑いするアクションが発生し、その間は移動ができなくなる。PS3版で復活した。
ファミコン版のみのアイテム[編集]
竹槍
一定時間、自動で竹槍を突き出す攻撃ができるようになる。この間、敵を倒す際の得点は増加し移動スピードも上がる。
代わりに鎌攻撃が使用不能になるため、画面上方の近接した敵にしか攻撃できないというデメリットがある。
大根
移動スピードがアップする。
葉っぱ
分身して無敵になるが攻撃力は2倍にならない。
巻物
プレイヤーが1UPする。
煙
地蔵が持っている煙を取るとステージクリア後にボーナスステージに行ける。アーケード版のおにぎりと相同。
ボーナスステージ[編集]
おにぎりを取得しているとステージクリア後にボーナスステージに進める。ファミコン版では地蔵が持っている煙を取るとステージクリアのあとボーナスステージに進める。
仙人がおにぎりを計10個投げ、それをプレーヤーがキャッチすると得点が入る。おにぎりが投げられる距離はランダムである。全てキャッチできればボーナスとして残り人数が1人増える。プレーヤーの移動速度の関係で全てのおにぎりをキャッチできることは少ない。仙人の近く（画面左側）に投げられた直後、遠く（画面右側）に投げられたりするとどちらかをあきらめねばならない。確実にボーナスを狙うには2人同時プレイを行い、遠・近位置で分担する必要がある。
なおiアプリ版では画面そのものが狭いため、1人でキャッチ不可能となることはなくなった。ただし、ファミコン版に比べおにぎりの落下速度が速くなっている。
この「おにぎり投げ」のボーナスステージは本作以後サンソフト作品の名物となり、『デッドゾーン』（1986年）や『水戸黄門』（1987年）にも登場する。

移植版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

備考


1

いっき

 198511281985年11月28日

ファミリーコンピュータ

サンソフト[5]

サンソフト

192キロビットロムカセット[6]

SS3-4900

売り上げ本数：約70万本[7]


2

Ultra2000サンソフトクラシックゲームズ2

 200106292001年6月29日

Windows

サンソフト

メディアカイト

CD-ROM

-

ファミリーコンピュータ版の移植『かんしゃく玉投げカン太郎の東海道五十三次』とのカップリング


3

メモリアル☆シリーズサンソフト Vol.1

 200110042001年10月4日

PlayStation

マイクロビジョン

サンソフト

CD-ROM

SLPS-03135

ファミリーコンピュータ版の移植『スーパーアラビアン』とのカップリング


4

いっき

 2003年8月18日[8]

504i、FOMA2051、2102、2701（iアプリ）

スペースアウト

サンソフト

ダウンロード（ドキドキSUNSOFT）

-




5

遊遊 サンソフト傑作選2

 200407022004年7月2日

Windows

サンソフト

メディアカイト

CD-ROM

-

廉価版ファミリーコンピュータ版の移植『かんしゃく玉投げカン太郎の東海道五十三次』とのカップリング


6

いっき

 2007年1月16日[9]

Wii

サンソフト

サンソフト

ダウンロード（バーチャルコンソール）

FAYJ

ファミリーコンピュータ版の移植


7

メモリアル☆シリーズサンソフト Vol.1

 200707262007年7月26日

PlayStation 3PlayStation PortablePlayStation Vita(PlayStation Network)

サンソフト

サンソフト

ダウンロード（ゲームアーカイブス）

-

ファミリーコンピュータ版の移植『スーパーアラビアン』とのカップリング


8

いっき

 2010年3月30日[10]

Windows

サンソフト

サンソフト

ダウンロード（プロジェクトEGG）

-

ファミリーコンピュータ版の移植


9

いっき おんらいん

 2010年6月29日[11]

PlayStation 3

サンソフト

サンソフト

ダウンロード

-

リメイク版、PlayStation3唯一の新作、オンラインマルチプレイヤー


10

いっき

 2012年7月24日[12]

Wii

サンソフト

D4エンタープライズ

ダウンロード（バーチャルコンソールアーケード）

-

アーケード版の移植


11

いっき

 2013年2月13日[13][14]

ニンテンドー3DS

サンソフト

サンソフト

ダウンロード（バーチャルコンソール）

TB3J

ファミリーコンピュータ版の移植


12

いっき

 2013年5月22日[15][16][17]

Wii U

サンソフト

サンソフト

ダウンロード（バーチャルコンソール）

FBEJ

ファミリーコンピュータ版の移植


13

いっき

 2015年5月22日[18][19]

PlayStation 4(PlayStation Network)

サンソフト

ハムスター

ダウンロード（アーケードアーカイブス）

-

アーケード版の移植


14

いっき

 2017年8月15日[20][21]

Windows

サンソフト

D4エンタープライズ

ダウンロード（プロジェクトEGG）

-

アーケード版の移植


15

いっき

 2018年5月24日[22][23][24]

Nintendo Switch(ニンテンドーeショップ)

サンソフト

ハムスター

ダウンロード（アーケードアーカイブス）

-

アーケード版の移植

ファミリーコンピュータ版
エンディングが存在せず8ステージ終了後もループが続き、少しずつ難易度が上がっていく。ステージ99をクリアするとステージ00（背景はステージ4と同一）が始まり、それをクリアするとステージ01に戻る。
主人公がやられたときの効果音が4秒近くある一方で、ゲームオーバーの音楽は1/3秒のA2音が鳴るだけである。PS3版でも再現されている。
本作の主人公・ごんべは、本作と同じサンソフト（サン電子）が発売した『アトランチスの謎』（1986年）に主人公の師匠役として登場する。
1面から8面（2周目の4面）まではクリアすると各面にシークレットレターが出てくる。このシークレットレターは、ソフト発売時のプレゼントキャンペーン応募時に必要だった。なお全てを繋ぐと「ERAWTFOS」で、反対から読むと「SOFTWARE」（ソフトウェア）となる。
評価[編集]
評価レビュー結果媒体結果CONTINUE肯定的 (FC)[25]
ファミリーコンピュータ版
ゲーム誌『CONTINUE』では、「ファミコンの代表的クソゲーの1作として扱われることも多いが、意外と現代に通じるゲーム性とも言える」と評している[25]。

「クソゲー」の語源
イラストレーターのみうらじゅんは本作のファミコン版を遊び、「一揆は一人や二人でするものではない」と茶化し、「クソゲー」という言葉を定義したとされる。ゲーム本『仰天 B級ゲームの逆襲』においてみうらは、グラフィックやオープニング画面、パッケージに関して否定的に評価しており、「友達とか来たときに笑い取るのに利用してた」と述べた他、「一揆なのに、農民が一人で戦ってる」と、ゲームで表現されている一揆のおかしさについて述べている[注釈 1][26]。後にみうらはあまりに本作を酷評し続けた事でサンソフトから苦情が寄せられた事を明かし、後年サンソフト社員と会った際も気まずい空気が流れたという[27]。しかし、みうらがネタにした事で売り上げ本数が増加した側面もあったとも述べている[27]。後年発表された『いっき おんらいん』のトレイラーでは、製作元でも伏字でネタにしている。

いっき萌バイル[編集]
いっき萌バイルジャンル
アクションシューティング対応機種
ボ－ダフォンライブ!（Vアプリ）
対応機種一覧
EZアプリFOMA905i/904iシリーズ（iアプリ）
開発元
サンソフト発売元
サンソフト人数
1人メディア
ダウンロード（美少女アプリ 上海☆娘。）発売日
 200607132006年7月13日
発売日一覧
EZアプリ 200607202006年7月20日iアプリ 200804212008年4月21日
テンプレートを表示
『いっき萌バイル』（いっきもバイル）は、2006年7月13日に日本のサンソフト（サン電子）から配信された携帯電話アプリ用アクションシューティングゲーム。当初はボ－ダフォンライブ!（Vアプリ）用として配信された[28]。
ゲーム内容は『いっき』と同じだがクリア後にミニゲーム集がプレイ可能で、ゲーム中やミニゲームで集めた小判を使って萌え系のトレーディングカード収集が可能になっている。
2006年7月20日よりBREW対応機種用としてEZアプリにて、2008年4月21日よりFOMA905i/904iシリーズ用としてiアプリにて配信された。EZアプリ版とiアプリ版の配信開始時にはゲームサイト「美少女パズル 上海☆娘。」の開設を記念した「いっきTシャツプレゼントキャンペーン」が実施された[29][30]。

ゲーム内容[編集]
本編は第一幕から第七幕までの全7面で構成。旧アプリ版では登場しなかった腰元が復活した他、竹槍に忍者が投げる手裏剣を弾く効果が付加されている。また、これまで倒すことが不可能だった妖怪が倒せるように変更された。
ゲームを進めていくうちに敵のグラフィックを変更（忍者→くノ一、腰元→姫）できるようになる。
ゲーム中で拾った小判はミニゲームの掛金や「とれぇでぃんぐかぁど」の購入に使える（代官を捕まえた場合は小判10枚のボーナス）。

ミニゲーム[編集]
1周クリア後に街で以下のミニゲームが遊べるようになる。

いっきすろっと（小判1～3枚）
オーソドックスなスロットマシーン。小判は3枚まで投入可能だが、当たりは横一列のみ。
神経衰弱（小判10枚）
お手つきは5回までで、全てめくるかお手つきを使い切るまで進行する。毎回、ランダムで決まるラッキー札を引くとボーナス小判10枚。
かえるれぇす（小判1枚～10枚まで）
6匹のカエルのうち、1着を予想する。
おにぎりキャッチ!（小判10枚）
ファミコン版のボーナスステージとほぼ同内容だが物量的に全てのおにぎりを取ることは不可能で、画面外へ投げられる場合もある。神様がおにぎり以外に小判や大判を投げることがあり、小判を中心に集めるとマイナスになりにくい。おにぎりは5個で小判1枚、大判は小判5枚分。
とれぇでぃんぐかぁど[編集]
街の「とれぇでぃんぐかぁど屋」で売っている。1袋につきかぁど3枚がランダムで入っており1シリーズにつき3人のイラストがそれぞれ16枚1組で完成するが、ダブリが出る場合もある。イラストが完成するごとに様々な特典があるが、48枚をコンプリートするたびに本編の難易度が上昇する。第2弾までコンプリートするとタイトルから特設サイトに行けるようになり、簡単なアンケート後壁紙をダウンロードできる。

第1弾（1袋小判10枚）
町娘・こまち
巫女・みずき
くノ一・あかね
第2弾（1袋小判20枚）
町娘・ことね
花魁・おきょう
姫・もみじ
移植版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

備考


1

いっき萌バイル

 2006年7月20日[31]

EZアプリ

サンソフト

サンソフト

ダウンロード（美少女パズル上海☆娘。）

-




2

いっき萌バイル

 2008年4月21日[32][33]

FOMA905i/904iシリーズ（iアプリ）

サンソフト

サンソフト

ダウンロード（美少女パズル上海☆娘。）

-



小説[編集]
おかず『いっき -LEGEND OF TAKEYARI MASTER-』うりも（イラスト）、一二三書房〈桜ノ杜ぶんこ〉、2013年7月5日。ISBN 978-4891991593。[34]。
注釈[編集]


^ 中世史家の呉座勇一は、このゲームに対する評価で「一揆が一人や二人でするものではない」と言われていることについて、伊達政宗と余目持家が二人で「一揆」を結成した事例などをあげ、「一人の一揆はさすがに無い」としながらも「二人でも十分に一揆は成立しうる」と指摘している。[1]


出典[編集]
[脚注の使い方]


^ a b c 呉座勇一 2015.

^ “『いっき』とは本来どんなゲームだったのか？【35年目の真実】”.   TIME＆SPACE. 2020年12月1日閲覧。

^ 阿部広樹、箭本進一、多根清史『超クソゲー1+2』太田出版、kindle版、No.84より引用

^ サンソフト公式ページ

^ ザ・ゲームメーカー ~サンソフト編~内のインタビューより。テキスト版（2012年7月30日時点のアーカイブ）

^ 「5月10日号特別付録 ファミコンロムカセット オールカタログ」『ファミリーコンピュータMagazine』第7巻第9号、徳間書店、1991年5月10日、 64頁。

^ “サン電子、VRゲームで再攻勢　日米欧で発売” (日本語). 日本経済新聞.   日本経済新聞社 (2018年9月6日). 2019年8月11日閲覧。

^ 船津稔 (2003年8月18日). “サンソフト、「いっき」などがiアプリで蘇るiアプリサイト「ドキドキSUNSOFT」” (日本語). GAME Watch.   インプレス. 2018年12月30日閲覧。

^ “VC いっき” (日本語). 任天堂ホームページ.   任天堂. 2018年12月30日閲覧。

^ “「EGG」サンソフトのファミコンゲーム「いっき」など5作品配信” (日本語). 4Gamer.net.   Aetas (2010年3月30日). 2019年8月11日閲覧。

^ “『いっき おんらいん』配信開始！ モバイルサイトでプレゼントも” (日本語). 電撃オンライン.   KADOKAWA (2010年6月29日). 2019年8月11日閲覧。

^ “「バーチャルコンソール」7月24日配信開始タイトル ― アーケード版『いっき』”. iNSIDE.   イード (2012年7月22日). 2019年8月11日閲覧。

^ “ファミコンの名作『いっき』3DSバーチャルコンソールで配信決定、ダウンロード2人プレイもOK”. iNSIDE.   イード (2013年2月6日). 2019年8月11日閲覧。

^ tks24 (2013年2月8日). “クソゲーの祖、ファミコンソフト「いっき」がバーチャルコンソールで復活” (日本語). INTERNET Watch.   インプレス. 2019年8月11日閲覧。

^ “『いっき』　あの痛快一揆アクションがWiiUのバーチャルコンソールに登場” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2013年5月15日). 2019年8月11日閲覧。

^ キャナ☆メン (2013年5月15日). “『いっき』がWii U版バーチャルコンソールに5月22日登場――再び竹やりを手にする時が来た！” (日本語). 電撃オンライン.   KADOKAWA. 2019年8月11日閲覧。

^ “ファミコン版「いっき」がWii Uのバーチャルコンソールで5月22日から配信に” (日本語). 4Gamer.net.   Aetas (2013年5月15日). 2019年8月11日閲覧。

^ “アーケード版『いっき』がPS4向けアーケードアーカイブスとして配信開始” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2015年5月22日). 2019年8月11日閲覧。

^ キャナ☆メン (2015年5月22日). “『いっき』がPS4“アーケードアーカイブス”に登場！ 本日5月22日から配信” (日本語). 電撃オンライン.   KADOKAWA. 2019年8月11日閲覧。

^ 石井聡 (2017年8月15日). “プロジェクトEGG、農民になって代官を倒す伝説の和ゲー「いっき」配信開始” (日本語). GAME Watch.   インプレス. 2019年8月11日閲覧。

^ “「プロジェクトEGG」，農民となり代官をこらしめる「いっき」（アーケード版）が配信” (日本語). 4Gamer.net.   Aetas (2017年8月15日). 2019年8月11日閲覧。

^ “『アーケードアーカイブス いっき』（Switch）、『アケアカNEOGEO トッププレイヤーズゴルフ』（Switch、PS4、Xbox One）が5月24日に配信決定” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2018年5月23日). 2019年8月11日閲覧。

^ 緑里孝行 (2018年5月23日). “Nintendo Switch用「アーケードアーカイブス いっき」配信決定” (日本語). GAME Watch.   インプレス. 2019年8月11日閲覧。

^ “Nintendo Switch「アーケードアーカイブス いっき」が5月24日に配信” (日本語). 4Gamer.net.   Aetas (2018年5月23日). 2019年8月11日閲覧。

^ a b 島村祐助「20th Anniversary 僕たちの好きなファミコン100」『CONTINUE』Vol.13、太田出版、2003年12月18日、 9 - 59頁、 ISBN 9784872338225。

^ 「CURIOUS CONUNDRUM 1 みうらじゅん」『仰天B級ゲームの逆襲』二見書房、1998年11月25日、11 - 27頁。ISBN 9784576981727。

^ a b “みうらじゅんが「神ゲー」＆「クソゲー」ランキングＢＥＳＴ５を斬る！”. livedoor ニュース.   LINE (2013年5月6日). 2019年8月12日閲覧。

^ “ボーダフォンライブ！に"美少女アプリ 上海☆娘。"が堂々オープン” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2006年7月13日). 2019年8月11日閲覧。

^ “SUNSOFT「“いっきＴシャツ”プレゼントキャンペーン」au EZ Web美少女ゲームサイト「美少女パズル 上海☆娘。」サイトリニューアルキャンペーン実施！” (日本語). ニューズ・ツー・ユー.   ニューズ・ツー・ユー (2007年8月9日). 2019年8月11日閲覧。

^ “企業動向DoCoMo携帯電話向け美少女ゲームサイト「美少女アプリ上海☆娘」オープンキャンペーン実施！ 「いっきTシャツ」100名様プレゼント！！” (日本語). gihyo.jp.   技術評論社 (2008年4月21日). 2019年8月11日閲覧。

^ “伝説の怪作『いっき』に"萌え"要素が加わってEZweb用アプリに” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2006年7月21日). 2019年8月11日閲覧。

^ “au美少女ゲームサイト「美少女パズル 上海☆娘。」、SoftBank美少女ゲームサイト「美少女アプリ 上海☆娘」新作アプリ 『あの娘とロジック！海に行こっ！！Vol.5 白鳥 凛』リリース!” (日本語). サン電子ニュース.   サン電子 (2008年4月21日). 2019年8月11日閲覧。

^ “DoCoMo携帯電話向け美少女ゲームサイト「美少女アプリ 上海☆娘」2008年4月21日(月)オープン！” (日本語). ニューズ・ツー・ユー.   ニューズ・ツー・ユー (2008年4月21日). 2019年8月11日閲覧。

^ コジマ／ASCII.jp編集部 (2013年6月21日). “懐ゲー「いっき」が小説化！しかも主人公がイケメン過ぎる” (日本語). ASCII.jp.   アスキー・メディアワークス. 2019年9月6日閲覧。


参考文献[編集]
呉座勇一『一揆の原理』筑摩書房〈ちくま学芸文庫〉、2015年（原著2012年）、Kindle版、位置No.全3065中 2135-2185 / 70-71%。ISBN 978-4480096975。
Kindle版：ASIN B01DSVNA8QKindle版、位置No.全3065中 2135-2185 / 70-71%
外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト いっき（PS4版）
PlayStation公式サイト アーケードアーカイブス いっき
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト いっき（Nintendo Switch版）
いっき（ファミリーコンピュータ版） - Wiiバーチャルコンソール
いっき（ファミリーコンピュータ版） - 3DSバーチャルコンソール
いっき（ファミリーコンピュータ版） - Wii Uバーチャルコンソール
バーチャルコンソールアーケード いっき
いっき for FC（プロジェクトEGG）
いっき おんらいん
Ikki - MobyGames（英語）
典拠管理 
MBW: 426a6352-e895-495b-aca0-c75ac3fa368c



この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=いっき&oldid=83264992」から取得
カテゴリ: 1985年のアーケードゲームファミリーコンピュータ用ソフトWii用バーチャルコンソール対応ソフトWii U用バーチャルコンソール対応ソフトアーケードアーカイブス対応ソフトアクションシューティングゲーム携帯電話アプリゲームサン電子のゲームソフト日本で開発されたコンピュータゲーム日本を舞台としたコンピュータゲームニンテンドー3DS用バーチャルコンソール対応ソフト仏教を題材とした作品プロジェクトEGG対応ソフト隠しカテゴリ: MusicBrainz作品識別子が指定されている記事コンピュータゲーム関連のスタブ記事

