




うみねこのなく頃に

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動


うみねこのなく頃にWhen They Cry 3


ジャンル

ミステリー、ファンタジー、メタフィクション


ゲーム


ゲームジャンル

サウンドノベル


対応機種

Windows 95/98/Me/XP（NEC PC-98シリーズ除く）


推奨環境

CPU：Pentium II 400MHz 以上メモリ：128MB 以上HDD空き容量：2.5GB以上DirectX 8.0a 以降


ゲームエンジン

NScripter


開発・発売元

07th Expansion


監督

竜騎士07


キャラクターデザイン

竜騎士07


メディア

DVD-ROM 1枚


プレイ人数

1人


発売日

2007年8月17日


レイティング

未審査


画面サイズ

640×480


キャラクターボイス

なし


漫画


原作・原案など

竜騎士07


作画

EP1・3・8：夏海ケイEP2：鈴木次郎EP4：宗一郎EP5：秋タカEP6：桃山ひなせEP7：水野英多


出版社

スクウェア・エニックス


掲載誌

EP1：ガンガンパワードEP1・3・5・8：月刊ガンガンJOKEREP2・6：月刊GファンタジーEP4：ガンガンONLINEEP7：月刊少年ガンガン


発表号

EP1 2008年2月号 - EP8 2015年7月号


小説


著者

竜騎士07


イラスト

ともひ


出版社

講談社


レーベル

講談社BOX


刊行期間

2009年7月 - 2018年9月


巻数

全15巻


アニメ：うみねこのなく頃に


原作

竜騎士0707th Expansion「うみねこのなく頃に」


監督

今千秋


シリーズ構成

川瀬敏文


キャラクターデザイン

菊地洋子


アニメーション制作

Studio DEEN


製作

うみねこのなく頃に製作委員会


放送局

放送局を参照


発表期間

2009年7月 - 12月


話数

全26話


ゲーム：うみねこのなく頃に 〜魔女と推理の輪舞曲〜うみねこのなく頃に散 〜真実と幻想の夜想曲〜


ゲームジャンル

サウンドノベル


対応機種

PlayStation 3


開発元

アルケミスト


発売元

加賀クリエイト


キャラクターデザイン

江草天仁、FFC


メディア

Blu-ray Disc 1枚


プレイ人数

1人


発売日

魔女と推理の輪舞曲：2010年12月16日真実と幻想の夜想曲：2011年12月15日


売上本数

魔女と推理の輪舞曲：32,729本[1]真実と幻想の夜想曲：12,615本[2]


レイティング

CERO：D（17才以上対象）


画面サイズ

1920×1080


キャラクターボイス

あり


ゲーム：うみねこのなく頃に Portable


ゲームジャンル

サウンドノベル


対応機種

PlayStation Portable


開発元

アルケミスト


発売元

加賀クリエイト


キャラクターデザイン

江草天仁、FFC


メディア

UMD 1枚


プレイ人数

1人


発売日

1：2011年10月20日2：2011年11月17日


売上本数

1：8,705本[2]2：6,642本[2]


レイティング

CERO：D（17才以上対象）


キャラクターボイス

あり


ゲーム：うみねこのなく頃に咲 〜猫箱と夢想の交響曲〜


ゲームジャンル

サウンドノベル


対応機種

PlayStation 4、Nintendo Switch


発売元

エンターグラム


キャラクターデザイン

江草天仁、FFC


プレイ人数

1人


発売日

2021年1月28日


レイティング

CERO：D（17才以上対象）


キャラクターボイス

あり


テンプレート - ノート


プロジェクト

ゲーム・漫画・ライトノベル・アニメ


ポータル

ゲーム・漫画・文学・アニメ

『うみねこのなく頃に』（うみねこのなくころに）は、同人サークル07th Expansionが製作し、ショップなどの流通販路で商業販売している同人ゲームである。略称は「うみねこ」。タイトルは『うみねこのなく頃に』と、「な」を赤文字で表記する。
2007年夏のコミックマーケット72で第1作が頒布された。以降半年ごとに発表されており、最終話が2010年12月31日に発売されて本編は完結した。本項では、これを元に展開されている、漫画、アニメーション作品などについても述べる。

目次

1 概要
2 メディアミックス
3 ゲームシステム
4 あらすじ
5 ストーリー解説

5.1 魔女のゲーム
5.2 12年後（1998年）


6 登場人物
7 六軒島
8 用語解説
9 作品の多層性
10 作品設定

10.1 思考理論
10.2 魔法理論


11 スタッフ
12 オープニング曲
13 作品一覧

13.1 ゲーム作品

13.1.1 原作
13.1.2 移植版
13.1.3 派生作品


13.2 漫画

13.2.1 本編の漫画化作品
13.2.2 4コマ漫画
13.2.3 コミックアンソロジー
13.2.4 クロスオーバー


13.3 小説
13.4 テレビアニメ

13.4.1 スタッフ（アニメ）
13.4.2 音楽
13.4.3 各話リスト
13.4.4 放送局
13.4.5 DVD・Blu-ray
13.4.6 CD


13.5 ラジオ

13.5.1 DJCD




14 関連商品

14.1 書籍
14.2 カードゲーム


15 脚注

15.1 注釈
15.2 出典


16 参考文献
17 関連項目
18 外部リンク


概要[編集]
07th Expansionの第一作目である『ひぐらしのなく頃に』の血脈を受け継ぎつつ、全く別の世界設定の作品になっている。ミステリ小説の名作「そして誰もいなくなった」のストーリーを下敷きにしながら、「嵐の孤島」「遺産を巡る争い」「洋館」「連続殺人」「予告状」「肖像画の碑文」「謎の怪人物」「不可解な怪現象」など、典型的なクローズド・サークルものの本格推理小説のオマージュが多数盛り込まれている。
シナリオおよびキャラクターデザインを担当する竜騎士07は今作が公式に発表される以前から、『ひぐらし』に続く次回作について「同じ舞台を何回も巻きもどして繰り返していく、それらを重ねて見ることで一本のシナリオでは見えないものが見えてくる」という“多層世界もの”とすることを早くから明言している[3]。なお、今作では「推理をしても解かせる気など全くない。それでも魔女の仕業だと認めずに立ち向かう、あなたを屈服させるために用意した」とあらかじめ断りを入れており[4]、「難易度の上昇を図っている」と述べている。
また、本作では自分の力で考えた読者のみが真相に辿りつけるよう、簡単に人に説明が出来る（すぐにネタバレできる）ような明確な答えの出し方はしないとも述べている[5]。実際、本編のラストであるepisode8においても、作中における現実と創作（作中作）の境界は非常に曖昧なままであり、「何が真実で、どこまでが現実であるか」「何が（作者の想定する解答において）解くべき、解ける謎なのか」は読者の考察に委ねられている（ただし、竜騎士07自身は「考えることを止めなければ真相に辿り着くことはでき、実際に辿り着いた人もいる」としている）。これについて竜騎士07は「自力で真相に辿り着いた人の名誉を守るため」としている[6]。
ただし、これらはあくまで作者である竜騎士07の主張であり、公式の解が発表されないという作品の特色上検証は不可能であるということを踏まえておく必要がある[注釈 1]。また後述のヘンペルのカラスの項にあるように、用語に関しては原義から離れた使用法をされているものもある。
2016年から2017年まで、MangaGamerにより出題編・展開編・黄金夢想曲†CROSSのSteam版が配信された。文章は原作準拠、新規立ち絵と英語モードが追加されている。

メディアミックス[編集]
本作を原作とした、コミックス、小説、テレビアニメなどが展開されている。コミックス第1巻の発売と合わせ、公式サイトで本作の無料体験版が公開された。体験版は『ひぐらし』と同じように第1話にあたる『Episode1 Legend of the golden witch』が全て収録されている。
2008年から2015年まで、スクウェア・エニックスの複数の月刊漫画雑誌に本編と外伝のコミカライズが連載された。
テレビアニメは2009年7月から12月まで、Episode1からEpisode4までの物語が全26話で放送された。
講談社BOXレーベルで原作者による小説版が2009年から2018年まで刊行された。
2010年12月16日にはコンシューマ機のPlayStation 3 (PS3) に移植された『うみねこのなく頃に 〜魔女と推理の輪舞曲〜』が発売され、2011年12月15日には同じくPS3に『うみねこのなく頃に散』を移植した『うみねこのなく頃に散 〜真実と幻想の夜想曲〜』が発売された。2011年10月20日と2011年11月17日には『うみねこのなく頃に 〜魔女と推理の輪舞曲〜』をPlayStation Portableに移植した『うみねこのなく頃に Portable』が発売された。2021年1月28日には、PlayStation 4(PS4)・Nintendo Switchにて、PS3版2作品の8エピソードに加え初コンシューマ化の「翼」「羽」「咲」のシナリオを収録した『うみねこのなく頃に咲 ～猫箱と夢想の交響曲～』が発売された。本作には対戦格闘ゲーム「黄金夢想曲†CROSS」をプレイできるDLコードが同梱される。発売当初は新規シナリオをプレイするためにはスキップ機能を使うしかなかったが、Ver 1.02にてシナリオアンロック機能が追加された[7]。

ゲームシステム[編集]
製作スタッフの前作『ひぐらしのなく頃に』と同じく、「選択肢のないサウンドノベル」であり、ゲームというより電子小説に近い形態となっている。選択肢ではなく、プレイヤー自身が謎解きに挑むというプレイスタイルが推奨されていることも、『ひぐらし』と共通する。
連作のシリーズであり、2010年12月時点で第8作まで発表されている。シリーズの各作のタイトルには『うみねこのなく頃に episode1 - Legend of the golden witch』というように、ナンバリングとサブタイトルが付けられている。また、シリーズを通じた物語は前編（出題編）と後編（展開編）に分かれており、Episode1からEpisode4までの4編が前編にあたる。Episode5からは後編となり、タイトルは『うみねこのなく頃に散』（うみねこのなくころにちる）となる。なお、新Episodeのソフトにはそれまでの過去Episodeを全て収録して発売するという形態がとられており、Episode4のソフトがあれば前編（出題編）を全てプレイすることが可能である。後編（展開編）についても同様で、最新作であるEpisode8のソフトにはEpisode5、6、7の内容が同梱されている。
各Episodeでは本編ストーリーを読了した後に、タイトル画面に「Tea Party（お茶会）」と呼ばれる項目が新たに加わり、ここからサイドストーリーを閲覧することができるようになっている。また、お茶会を読了するとタイトル画面に「????」という項目が加わり、第二のサイドストーリーの閲覧が可能である[注釈 2]。

あらすじ[編集]
この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です。あらすじの書き方を参考にして、物語全体の流れが理解できるように（ネタバレも含めて）、著作権を侵害しないようご自身の言葉で加筆を行なってください。（2017年3月）（使い方）
 旧古河庭園 洋館
時は、1986年10月4日。舞台となるは、大富豪の右代宮（うしろみや）家が領有する伊豆諸島の六軒島。年に一度の親族会議を行う為に、当家の親族達が集結しつつあった。一見和やかに、久しぶりの再会を楽しむ親族たち。
しかし、島で待っているのは「当主死亡後の財産分割問題」という、親族同士に暗雲を呼び込む議題。かつて当主が、島に隠れ住んでいるとされる魔女ベアトリーチェから、資金調達の担保の為に授けられたとされる10トンの金塊を巡って、長男の横領を疑う親族たち。それに対して、親族たちの困窮を見透かすかのように、反撃に出る長男。さらに余命の迫った当主は、自らの命だけでなく、親族郎党・資産の全てを生贄として捧げ、最愛の魔女ベアトリーチェの復活を願っていた。
そして、まるで彼らを閉じ込めるかのように、島は台風によって外部から隔絶され、巨大な「密室」と化してしまう。魔法陣が描かれた殺人現場から、次々と新たな犠牲者が出ていく中、欲望と疑心の渦巻く六軒島に、魔女ベアトリーチェからの予告状が続々と届けられていくのであった。
はたして、これらは人間の起こした連続密室殺人なのか、それとも魔女の魔法によるファンタジーなのか。

各エピソードのあらすじ
episode1 - episode2 - episode3 - episode4
episode5 - episode6 - episode7 - episode8
うみねこのなく頃に翼
ストーリー解説[編集]
本シリーズは、孤島、六軒島（架空の島）の洋館を舞台にした連続殺人事件を軸にしたミステリーである。1986年10月4日から5日の六軒島で資産家一族右代宮（うしろみや）家とその関係者が次々と殺害されるという物語が、魔女たちが見守る中、異なる内容で繰り返し語られ、その真相が議論される。作中で発見される死体の多くは密室内で残虐に装飾されており、魔女ベアトリーチェが魔法で殺人を犯したと説明される。物語は虚実に満ちており、何が真実であるかは不明確なままにされる。以下に物語の表面上の筋に基づいて説明する。

魔女のゲーム[編集]
作中の連続密室殺人事件は、黄金と無限の魔女ベアトリーチェ（以下、ベアト）が推理ゲームのために作り出した世界、ゲーム盤上の出来事、劇中劇である。六軒島の18人の人々はゲーム盤に囚われ、魔女が新しいゲームを始めるたびに事件の2日間を繰り返させられる。また、六軒島はシュレディンガーの猫のはいった箱（猫箱）に例えられ、その箱の中の真実が外部に知られない限り、無限の可能性が共存しつづけると説明される。
主人公は事件の当事者の一人である青年、右代宮戦人（うしろみや ばとら、右代宮家当主の次男と先妻との子）。彼は一族の中でただ一人、魔女の存在を認めず否定したために、幻想の世界に呼び出され、ベアトの主催する推理ゲームに参加させられる。このゲーム上でベアトは魔女による不可解な密室殺人事件の物語を語ることで、自身が真に魔女であることを証明しようとする。一方で戦人は頑なに認めず、人間とトリックで全てを説明しようとする。当初、戦人は一族を解放するために魔女を全否定しようとするが、しだいに魔法への理解を示していく。ついには真相に至ったとされ、自らゲームを主催し、ベアトの真の目的である戦人との恋の成就を叶えさせる。
ベアトと戦人のゲームは他の魔女たちの興味を引き、観劇の対象になる。奇跡の魔女ベルンカステルは魔女の敗北に賭け戦人を支援するが、真実の無配慮な暴露を求め戦人と対立する。絶対の魔女ラムダデルタはゲームの永遠の引き分けに賭け、しばしば戦人に肩入れする。

12年後（1998年）[編集]
作品の舞台は1986年の六軒島にとどまらず、12年後の1998年の場面も挿入される。1998年の現実世界において、右代宮一族が大量死亡したことは事実として扱われる。また、ベアトが語るのと同様の魔女殺人事件の物語がボトルメールで発見されており、さらにネット上で事件の真相を巡る議論や、模倣による新作発表がなされている。ただし、警察の調査では事故と断定されており、右代宮絵羽（うしろみや えば、長女、戦人のおば）が生還している。
事件当時、母の実家に預けられ島にいなかった右代宮縁寿（うしろみや えんじぇ、戦人の腹違いの妹、18歳（事件当時6歳））は、当時のことを何も語らない絵羽を真犯人と疑い、絵羽が亡くなると事件の真実を求める旅に出る。1986年の物語と1998年の物語はしばしば交錯し、1998年の縁寿はベルンカステルに導かれ幻想の世界で1986年の戦人と対話する。

登場人物[編集]
詳細は「うみねこのなく頃にの登場人物」を参照
六軒島[編集]
六軒島（ろっけんじま）
伊豆諸島の中に含まれる、全周10キロ程度の小さな島。
以前は6時間ほどの船旅を経る必要があったが、最近になり近隣の新島には飛行機が離着陸するようになったらしく、そこから漁船で30分ほどの距離にある。また、島全体が右代宮家が所有している私有地である為、右代宮家とその関係者以外でこの島を訪れる者はいない。
船着場と屋敷以外には施設はなく、浜辺と森林などは開発されずに残っている。船着場から本館までの道のりは、かなり曲がりくねった長い坂道になっている。六軒島の大部分を占める広大な森には魔女ベアトリーチェが住んでおり島を支配していると言われ、使用人たちから畏れられている。
右代宮家 本館
本館は、地上3階・地下1階の本格的な洋館である。1階の玄関前には、魔女ベアトリーチェの肖像画があり、黄金の隠し場所とされる碑文が記されている。当主の書斎近辺は実験による悪臭がたちこめることもあり、親族たちの不評を買っている。また、書斎のドアノブには魔除けとされる装飾が施されている。
渡来庵（とらいあん）
通称「ゲストハウス」と呼ばれており、本館の隣に建造されている。
元々は蔵臼が高級リゾートホテルとして開業しようとしていたが、事業計画の凍結により現在では客人用の宿泊施設として使用されている。
親族らの宿泊の際には主にこのゲストハウスが利用されており、概ね好評のようである。
肖像画の碑文
右代宮家の本館1階にある玄関広間には、魔女ベアトリーチェの巨大な肖像画が2年前より掲げられている。その下の碑文には、黄金の隠し場所とされる暗号文が刻まれている。
魔女の貴賓室
金蔵により、立ち入り厳禁とされている客室。
誰も使用することはないため、金蔵の愛する魔女ベアトリーチェの為の部屋だと言われている。そのため、当主と同格の扱いとして常に清掃がされている。
バラ庭園
本館前の傾斜にはかなり大規模なバラ庭園が造られており、使用人達によって管理されている。
元々は素朴な庭園だったが、蔵臼のリゾート化計画に伴い見事なものへと変化した。
同じ種類のバラではなく、様々な種類のバラで彩られている。
鎮守の社
船で六軒島に至る際に見える、鳥居と祠。祠の中には霊鏡が納められている。
夏に紫色の雷により岩礁ごと社が破壊されたと言われていて、現在は無くなっている。
太古の昔には、六軒島は「小豆島」と呼ばれて畏れられていた。その名の由来は「悪食島」であり、暗礁が多くて海難事故が絶えず、悪霊が住み着いて人々の魂を食らっていると思われていた。そこに旅の修験者が社を作り、鎮魂をしたことで収まったらしい。
開かずの礼拝堂
本館から少し離れた位置にあり、数分ほど森を歩いた場所にある。
かなり古い建物であり、一族は金蔵から礼拝堂に近寄ることを固く禁じられている。入り口には施錠がなされており、鍵は1つだけしかない。
九羽鳥庵（くわどりあん）
六軒島の原生森の中にある隠れ屋敷。
その存在は家族にも秘密にされ当主の金蔵に近しいごく一部の人間にしか明かされていない。
かつて金蔵が「ベアトリーチェと呼ばれる愛人」を住まわせていたと言われている。
用語解説[編集]
本作品中には、古典的な洋館ミステリーやゴシックホラーが持つ不気味な雰囲気を演出するため、様々なキーワードやアイテムがちりばめられている。

 チェスセット
六軒島大量殺人事件
1986年10月4日 - 5日にかけて、六軒島で起こったとされる右代宮一族惨殺事件。
世の好事家たちからは、「魔女伝説連続殺人事件」とも呼ばれる。
『うみねこのなく頃に』はこの六軒島大量殺人事件の謎を解く物語である。
右代宮（うしろみや）
日本を代表する大富豪の一族。
戦前に養蚕で財を成した名家だったが関東大震災で没落。それを現在の当主である右代宮金蔵が持ち前の才能と強運で再興させた。
右代宮家は震災でほとんどの一族が亡くなったため、今では金蔵とその子供、孫だけが右代宮の一族となる。
親族会議
右代宮金蔵の子供たちは右代宮本家の財産の融資を受けて独自の事業を起業しているため、年に一度、金蔵が住まう六軒島に集まって当主への事業報告を行う。これを右代宮一族では「親族会議」と呼んでいる。
ベアトリーチェの黄金伝説
右代宮金蔵が若い頃に「魔女ベアトリーチェ」から貸し与えられたという10トンの金塊。
金蔵はこの黄金を担保にして莫大な資金を調達し、成功を収めていったという。最高純度の純金インゴットは、鋳造には高度な技術力が必要とされる。鋳造元・銀行名などの刻印がなく、右代宮家の家紋のみが刻まれている。
肖像画
ベアトリーチェを描いた巨大な肖像画。
右代宮家当主の金蔵が魔女ベアトリーチェの存在を一族郎党に信じさせるために自分の館の玄関に飾らせた。
ゲーム中ではこの肖像画に描かれた絵が何らかの原因を切っ掛けに変化するという演出がされることがあり、本作の謎の1つになっている。
碑文
上記肖像画の下に設置された石碑に刻まれた碑文。暗号詩の形をとっている。
ベアトリーチェから貸し与えられた10トンの金塊の隠し場所を示しているとも、金蔵は碑文の謎を解いた者に当主の座を譲るつもりだとも、様々な噂が流れているが、金蔵自身は碑文については一言も語っていない。実のところ謎自体はそれほど難解ではなく少し頭をひねれば分かる程度にすぎない。解答通りに礼拝堂のレリーフを動かせば10トンの金塊が手に入る。
黄金郷
上記碑文に記されている理想郷。
碑文によると、魔女は選ばれたものを黄金郷に招待し4つの宝を授けるとある。
右代宮の親族の中には、黄金郷とは10トンの金塊の隠し場所の比喩だと信じている者もいる。
魔女の手紙
親族会議の1日目に「黄金の魔女ベアトリーチェ」を名乗る差出人から親族一同に送られてきた手紙。
全てのエピソードでの連続殺人は、この手紙が親族たちの前で読まれた後に開始されているため犯行予告とも取れる。金蔵所有の片翼の鷲の紋章がついた封筒に、当主の証である指輪による封蝋がされており、この手紙が右代宮家当主の言葉と同じ権威を持つことを示している。
手紙の内容は、魔女ベアトリーチェが金蔵に貸し与えた黄金の利子を回収するためにこれから右代宮家の全てを奪うということと、碑文の謎を誰かが解けば利子回収はストップし、10トンの黄金と右代宮家の全てが碑文を解いたものに与えられるというものである。
また、連続殺人が始まってからも、生き残った者たちを煽るかのような文が書かれたさらなる手紙が次々と届けられてくる。
「19人目」
六軒島に閉じ込められた人数は18人。
『うみねこのなく頃に』の物語では、この18人の中に犯人がいるのか、それとも未知の「19人目」が存在してその人物が殺人を犯しているのかが、推理の重要な焦点となっている。
密室
本作品ではミステリー作品としてみても稀有なほどに「密室」の概念が頻出する。
殺人事件の多くは密室によって行われ、また、嵐に閉ざされた島自体も密室（クローズドサークル）として描かれている。
ウィンチェスターライフル
西部劇などによく登場するライフル銃。金蔵が所有しており、連続殺人が起こってからは生き残った者の護身用の武器となる。
テレビドラマ『拳銃無宿』で登場した、銃身と銃床を極端にカットしたカスタムタイプが有名であり、作中に登場するのもこのタイプである。
チェス
『うみねこのなく頃に』ではチェスをモチーフにした演出が多数挿入されている。
ベアトリーチェや金蔵は連続殺人をチェスのゲームに見立てた発言を繰り返しており、エンドロールやTIPSでは「魔女の棋譜」という形で被害者リストが表示される。
煉獄の七杭
柄に悪魔の意匠が施された小型の杭。太いアイスピック状の形状をしており騎兵のランスにも似ている。
六軒島大量殺人事件では碑文の内容に見立てられ、多くの死体にこの杭が突き刺されている。
作中での魔法的な解釈によると、7つの大罪を象徴する、七対の魔力を持つ杭とされる。煉獄の七杭は術者の命令に従い、望む獲物の望む部位に正確に打ち込まれる。また、威力は命中部位によってコントロール可能。これらの特徴によってニンゲンの犯人では不可能な殺人を成すことができる。非常に強力な武器だが、7つの大罪を犯さない者や強い魔力耐性を持つ者は、攻撃対象に指定できない。
黄金の蝶
ベアトリーチェの化身であるとも言われる、謎の発光をする蝶。
夜間の見回りをしている使用人が遭遇することがあるらしく、畏れられている。また、蝶を追いかけて大けがをし、辞めた使用人もいた。
親族の序列
右代宮家では血縁の順序により序列が決まっており、それに従ってテーブルの席が決められている。序列は当主である金蔵がトップで、以下、金蔵の子、金蔵の孫、子の配偶者と続く。同一ランクの中では、金蔵の子4人の長幼に準拠する。
現在の序列は、上位の者から順に金蔵、蔵臼、絵羽、留弗夫、楼座、朱志香、譲治、戦人、縁寿、真里亞、夏妃、秀吉、霧江となっている。本来楼座の夫が座るべき席には、金蔵の主治医である南條が座っている。
片翼の鷲
右代宮家において、限られた者だけに着用を許されている鷲の模様。
右代宮姓の中では、金蔵から真里亞までが何らかの形で身に纏っている（ただし、直系の血族のみで、夏妃ら配偶者には許されていない）。源次・紗音・嘉音については、使用人でありながらも金蔵の厚い信頼を受け、例外的に片翼の鷲を許されている。各人それぞれ、翼のある部位・模様・枚数などが異なっている。
家具
右代宮家での使用人の蔑称。
使用人は生きた家具のようなものにすぎず、人間以下の存在であるとする前時代的かつ差別的な考え方からきている。
メッセージボトル
六軒島大量殺人事件の詳細な経緯が書き記されているとされる謎の紙片。
紙片はワインボトルに詰められ、メッセージボトルとして近隣の島に流れ着いていたのが発見された。紙片には「右代宮真里亞」の署名がされており、事件が魔女によって起こされたとも捉えられる荒唐無稽な内容が書かれている。この手紙の発見により、事件の神秘性が飛躍的に高まり、六軒島事件は世界中の好事家たちから「魔女伝説連続殺人事件」と呼ばれるようになった。
作品の多層性[編集]
前作『ひぐらしのなく頃に』では物語の各編ごとがどういう関係になっているかということが重要な要素となっていたが、今作では前作以上に複雑な多層構造が形成されている。

各エピソードのつながり
今作のそれぞれのエピソードはどれも1986年10月4日から5日の六軒島での物語を描いたものである。それぞれのエピソードはパラレルワールド的な関係であるように見えるが、後述するメタ世界からの視点では連続した繋がりがあるようにも語られている。
メタフィクションとしての構造
今作では、本編の主人公である「右代宮戦人」が、島の伝説に語られる魔女や悪魔達と共に各エピソードの物語を観劇しながら、事件の真相について論戦を繰り広げるというシーンが随所に挿入されている。
この論戦シーンでは「物語の登場人物達が、自分の出演している物語のフィクション性について議論している」というメタフィクションの要素が色濃く押し出されており、戦人は自分が出演しているこの物語が現実的なトリックで推理可能なミステリー作品であると主張し、魔女達はこの物語をなんでもありのファンタジーであると主張している。
（以後、魔女と戦人が論戦している世界を「メタ世界」と仮称する）
今作は物語世界で発生する六軒島での殺人事件の描写と、メタ世界の論戦の描写が同時進行して描かれ、時には混ざり合うという複雑な構造をもって描かれている。
幻想描写
今作では、メタ世界の魔女が物語世界で現実に起こった描写をプレイヤーに対して隠し、代わりに暫定的な状況説明として一見虚構としか思えないファンタジー的な描写をプレイヤーに見せているという設定により、物語自体が現実と虚構とが入り混じった多層的なものとなっている。
物語の世界がどのような多層構造になっているのか、また、なぜこのような多層的な世界設定が存在しているのかなどは、プレイヤーが挑むべき主要な謎の1つであり、エピソードが進むたびに世界の秘密が段階的に明かされていく。本作でのプレイヤーの立場は「各エピソードにおける殺人事件を魔女ではなくニンゲンの仕業と推理すること」とされているが、この虚実入り混じった多層的な世界設定をどう解釈するかについてはプレイヤーの自由な推理に任されている。
これら複雑な多層構造は本作における作風の特徴となっていると同時に、推理の難易度を大幅に上昇させる要因となっている。一方で、後述する「赤文字システム」や「探偵権限」など、謎解きの強力な手助けとなる要素も多数存在する。

作品設定[編集]
思考理論[編集]
今作のメタ世界においては、「推理」は魔法とみまごうばかりの不可思議な力を持つ。推理によって現実が改変されたり、推理が文字通りの「言葉の刃」となって敵を傷つけることさえある。そのような特殊な作風もあってなのか、今作のキャラクターたちが行う推理は、通常の本格ミステリー小説の探偵が行うような演繹や帰納などとは全く異なる独自の思考方法に則ったものがいくつか存在している。

チェス盤思考
「チェス盤をひっくり返すように、物事をイメージする」という思考術。ゲーム理論を愛好している霧江が愛用している。「ちゃぶ台をひっくり返す」のひっくり返すではなく、180度回転させて相手側と自分側を入れ替えると言う意味での「ひっくり返す」である。チェス盤をひっくり返してみる（＝相手側に立って考える）と、自分側からは思いもよらなかったことが分かるというもので、彼女の昔からの口癖である。主人公である戦人も、この理論に感銘を受けており、劇中にてしばしばこの論理を用いる。
前提条件として、相手の立場・状況や性格・能力、さらにはゲームの勝利条件が明らかであることが必要であり、相手が必ず最善手を指すことを前提に理論を展開することから、最善手を指さない相手の場合には、この理論はまったく成り立たない。
悪魔の証明
メタ世界での論戦における思考ルールの一つで、「完全な反証ができない限り、あらゆる仮説は認められる」というもの。
本作のメタ世界での論戦では「悪魔の証明」は魔女側の基本戦術として使われている。戦人が殺人事件に魔法などは関与していないと主張しても、事件は人間によって行われたという決定的な証拠が発見されない以上は、戦人は魔法説を否定できないのである。ただし、同時に、戦人は悪魔の証明を逆手にとって「事件が人間によって起こされた可能性は誰にも否定できない」と主張することもできる。このためメタ世界の論戦の実態は、真実を見つけ出すということよりも、自分の仮説（真実とは異なっていてもよい）を相手に認めさせることに近いものとなっている。「悪魔の証明」のルールの元では、相手の仮説に飲まれて先に心が折れた方が敗北となる。
ヘンペルのカラス
上記「悪魔の証明」に付随する形で存在するメタ世界の思考ルール。「相手の仮説に完全な反証ができれば、自分の仮説を証明する義務なく自動的に勝利になる」というもの。「悪魔の証明」のルールだけでは決して心が折れない2人が論戦すると千日手になって永久に決着がつかなくなるため、「ヘンペルのカラス」による決着のルールが存在する。
完全な反証というものは現実の世界ではとても難しいものであるが、メタ世界では後述する「赤き真実」を使用することでそれが可能となっている。
作中の説明では「“妾が聡明である”という事実を知るだけで、全人類は愚かであることの何十億人分もの証明が直ちに終了してしまう」としているが、これは本来のヘンペルのカラスでは証明することはできず、対偶としても正しくない。
赤き真実



この項目では色を扱っています。閲覧環境によっては、色が適切に表示されていない場合があります。
メタ世界においては、キャラクターたちは自分の発言を「赤文字」●のテキストで表示することが可能である。ただし、実行できるのは「物語において真実であること」のみであり、虚構が混じった内容は赤文字で表示することはできない（ただし、嘘さえ雑じっていなければ、あえて一部の情報を伏せたり、相手の誤解を誘うような表現を使うことも許される）。赤文字は自分がこれから語ることは真実であるということを対戦相手に手っ取り早く伝えるための話術であり、つまりは“一切の疑問の余地なく真実であり、反論は許されない”ということになっている（唯一これに対抗できる措置としては、後述の「青き真実」だけである）。魔女はこのルールを「赤き真実」と呼んでいる。ゲーム的には「赤文字システム」とも呼ばれ、現実と虚構が入り混じっているこの作品においては、赤文字はプレイヤーに対して与えられる重要なヒントでもある。
赤き真実は対戦相手の希望的仮説を叩き潰す強力な攻撃手段であるが、一方で真実を隠しておきたい場合は多用できない。また、手詰まりを招くような事柄にも使用できない。例えば「魔女と魔法は実在する」と赤で示すと、証明不要であるがゆえに戦人を屈服（納得）させることができず、なおかつ反論も許されないため、結果としてニンゲンも魔女も指し手が無くなってしまう。
戦人が「伝家の宝刀」と呼んだことから「剣」に象徴され、赤文字でテキストが表示されると同時に、推理を赤い剣によって文字通り「切り裂く」ような描写をされることもある。
作中の魔女は赤文字で記された内容を絶対の真実であると主張しているが、一方で物語の作者である竜騎士07は赤文字の真実性について「作者の立場」から保障する気はないとも語っており、赤文字を信用するかしないかは最終的には読者が決断することだと示唆されている[8][出典無効]。
復唱要求
自分で立てた仮説を突きつけ、魔女に対してそれを赤文字で復唱するように要求すること。赤文字で復唱されれば自分の仮説は真実であることが証明される。また、死体が本人であるか、密室の状態は完全か、など事実関係の確認にも使用される。
ルール外の話術であるため強制力はなく、魔女は復唱要求を拒否することもでき、「なぜ拒否したか」について理由を述べる義務もない。しかし、復唱せずに拒否したという事実から戦人は何かヒントをつかむ場合がある。ただし、「復唱できなかった」「復唱できるが、あえてしなかった」の判断が常に求められるため、迷いを生むこともある。
青き真実
上記復唱要求を含め、ニンゲン側には赤文字を強制する術がない。しかし「悪魔の証明」が有効なメタ世界において、反論なき仮説は真実となる。つまり「魔女否定説」に対して、魔女側には反論の義務が生じている。その部分に関し、ルールを明確化したものが青き真実である。
戦人や縁寿などのニンゲン犯人説に属する陣営のキャラクターは、メタ世界において「魔女説を否定する仮説」（一部では「相手の仮説を否定する仮説」）に関係する文章のみ「青文字」●で表示することができる。そして青文字で表示されたテキストに対して、魔女側は赤文字で反論する義務が発生する。エピソードの最後（ゲーム盤時間で10月6日0時1分）までにニンゲン側陣営が唱えた青文字に魔女が反論できなかった場合、ニンゲン側陣営の勝ちが自動的に決定する。
メタ世界では戦人が使う青き真実は、異端の魔女を磔にするための楔としても象徴される。ゲーム中では青文字でテキストが表示されると同時に魔女の推理を青き楔によって文字通り「穿つ」ような描写がされることもある。
黄金の真実
そのゲームのゲームマスターにしか使用できない神なる真実であり、「金文字」●により表示することが可能である。赤き真実とは異なる方法により紡がれるが、その力は赤き真実と同等である。時に劣るが、時に勝る。しかし、作者は「うみねこのなく頃にEpisode5真相解明読本」にて「ルールを理解していれば誰でも使用することができる」と発言している。
面による推理
今作において戦人およびプレイヤーにとって有効であるとされている思考方法。たった1つの有力な推理だけにこだわり続けるのでなく、旺盛な想像力で出来る限り様々な仮説を同時に展開していこうというもの。このような思考方法を作中では「的の中心点に対して矢が1本でも当たれば良いのならば、たった1本の矢に全てを賭けるのでなく、的の面全体に何本もの矢を放って、そのうちの1本が当たればよい」という比喩で「面による推理」と呼んでいる。
ノックス十戒
天界大法院の天使たちが用いる異端審問の戒律。物語世界に「存在してはならない」ものを十の条文で規定したもの。
天界大法院の天使たちは、この条文を赤き真実で唱えることができる。物語世界中で条文に違反している事象は存在を否定され「幻想描写」であったことにされてしまう。十戒による存在否定は上述した「悪魔の証明」を上回る力を持つ。
ノックス十戒が「物語世界に存在してはならない」とする事象は、フェアな本格ミステリーの世界で存在してはならないとされている事象である。具体的には、「探偵」に発見できない証拠、隠し扉、隠し通路の存在や、未知の道具や人物、超自然的な探偵方法などである。
ノックス十戒は第1条から第10条まであり、現実の「ノックスの十戒」と類似した内容となっているが全く同一ではない。特に、第5条が欠番となっているところが大きく異なる。
探偵
この物語において謎を暴く手助けとして用意された特別な存在が「探偵」である。物語世界においてのニンゲン側キャラクターが探偵になることが可能。探偵キャラクターの決定は、メタ世界におけるニンゲン側陣営が「探偵宣言」を行い、物語のゲームマスターが認めることにより受諾される（ただし、ヱリカ登場以前のゲームでは、戦人が「探偵」だったと赤文字で示されている）
「探偵」は、その物語中において捜査を誤ることはない。現場検証を行えばそれを邪魔されることはないし、探偵に発見できない隠し部屋や通路は存在しない。この物語において探偵が行う役目とは「どのような秘密がどこに/誰に隠されているか」を推理することであり、探偵が調べた場所や人に探偵が疑っていた通りの秘密が隠されていればそれは「必ず」暴かれる。探偵が調べた場所や人に探偵が疑っていた秘密が発見されなければそんな秘密は「必ず」存在していないのである。
また、探偵キャラクターの視点から一人称で語られた文章は幻想描写が混じらないという特徴がある。つまり探偵は「信頼できない語り手にならない」わけであり、地の文で嘘をつくことが許されている『うみねこ』においては、プレイヤーの推理の強力な手助けとなる。
リザイン
チェス用語で「投了」を意味する言葉。作中では最終的な敗北宣言ではなく、相手の一つの仮説を否定しきれないまま論戦を終える時に宣言する。
ニンゲン側では「魔法」がトリックで説明しきれない場合など、魔女側では復唱要求や青文字に即時返答できない（したくない）場合などに「リザイン」を宣言することで一時論戦を打ち切り、ゲーム盤上の状況を進める。
ゲームの最終的な勝敗は「相手を屈服させること」で決定するので、場面ごとのリザインはあまり重要視されない。
魔法理論[編集]
 シュレーディンガーの猫
六軒島の事件においては魔女や魔法の影が常にちらついているが、これらは曖昧模糊としたものではなく、明確な理論や思想の元に存在するものとなっている。この事から、魔法と自称されるものの正体を探ることもプレイヤーに求められている推理要素の1つになっている。

魔法
魔女や悪魔が使う超自然的な力のこと。不可能を可能にする万能の力のようにも見えるが、実際にはいくつかの魔法大系に分かれており、系統ごとに得意とする魔法が異なるようである。また、反魔法力のある者たちの前では魔法は使えない。
「無限」
魔女ベアトリーチェの持つ魔法大系にして称号。作中では「一人を“無限に”殺す力」ともされており、無限の魔法を使えば、殺したものを生き返らせてはまた殺すことが可能である。死者を生き返らせるという意味では後述の称号「反魂」と類似するが、この魔法では死者を生き返らせたままにはしておけず、最終的に必ず殺さなくてはならない。
「黄金」
魔女ベアトリーチェの持つ魔法大系にして称号。過去に10トンもの黄金を生み出したとされる。また、本編中では「黄金郷」と呼ばれる理想郷の伝説が語られており、「黄金の魔女」の称号を持つベアトリーチェは、魔法の儀式を完成させることで六軒島の住人たちを黄金郷へ招待することができるとされている。
「奇跡」
魔女ベルンカステルの持つ魔法大系にして称号。事象を何度も繰り返すことで、確率が完全な0%でない限りは必ず自分の思ったとおりの結果を導き出すことができる。
例としては、スゴロクでサイコロの目が6になるまで何度も振りなおすことを「奇跡」の魔法という。
「絶対」
魔女ラムダデルタの持つ魔法大系にして称号。努力が必ず報われるようになる魔法であり、努力に応じただけの結果がもたらされる。強固な意思の力があれば、どんな不可能なことでも自分の思い通りの結果が導かれる。
「千年」
多くの魔女たちが持つ称号。千年（もしくはそれ以上）の長き時を生きることができることを表す。あまりに長く生きていると退屈により滅びることがあるらしく、退屈を避けるために刺激を求める魔女も多い。中にはニンゲンをいたぶって退屈を紛らわすものもいる。
「原初」
魔女マリアの持つ魔法大系にして称号。想像したものをゼロから創造する魔法。
「反魂」
魔女エンジェ・ベアトリーチェが習得しようとした魔法大系。文字通り死者を蘇らせる魔法。
「真実」
探偵古戸ヱリカが習得しようとした魔法大系にして称号。「真実に堪える」魔法。
「観劇」
魔女フェザリーヌの持つ魔法大系にして称号。メタ世界のさらに外側から『うみねこのなく頃に』の世界を観測することができる。

魔女
魔法の使い手のこと。男の場合は魔術師と呼ばれるが本質は変わらないようである。
ニンゲン
魔女や魔法と言った幻想の世界と関わりが薄い者たちのこと。カタカナで書かれる。
反魔法力
魔法を信じようとしない力。多くのニンゲンが持ち、魔女やそれに類する者からはたびたび「毒素」と称される。反魔法力が高い場所では魔法は効果を発揮しないため、本作においては「魔法を信じない者の前では、魔女は魔法を使えない」という法則が存在している。
魔法を信じようとしない者に魔法を信じさせるためには、「ニンゲンでは不可能なことが行われた痕跡を残しておき、それを目撃した者が『ここで魔法が使われたんじゃないか』と思ってしまうようにする」という方法しかない。その痕跡というのが本作で頻発する「見立て殺人」である。
対魔法抵抗力
魔法的脅威に対抗する力。数値で表されることもあり、これが極限まで高まった場合は神話級魔法攻撃も通用しなくなる。
召喚術
異界から幻想の住人たちを呼び出して、自分の命令に従わせる魔法。本編中に出てくる多くの魔女が使用できる。
カケラ
魔女たちの中でも「航海者」と呼ばれる上位の存在が認識している特殊な概念。カケラとはいわゆる平行世界のようなもののことらしく、可能性の数だけカケラは存在する。航海者たちはカケラを自由に移動することができる。
シュレディンガーの猫箱
量子力学の有名なパラドックスの1つ。量子力学の世界では素粒子レベルの現象は人間が観測するまではあらゆる可能性が交じり合っている状態だという考え方があるのだが、その考え方だと、「ランダムな確率（本来は放射線の発生）で毒ガスが出る箱の中に猫を入れた場合、箱の中の猫が死んでいるか生きているかは箱を開けて中を確認するまでは決定されない」という奇妙な論理がまかり通ってしまうというもの。
魔女によると、1986年10月6日の六軒島は物理的にも魔法的にも外界から隔離されており、「猫箱が開けられる」まではどんなデタラメな虚構も否定しきれないとされ、それゆえに本作のテキストには虚実が混ぜられている。
猫箱理論は、魔女にもニンゲンにも有効である。戦人はメタ世界で見せつけられる直接的な魔法描写に反論できなかったが、猫箱が開けられていないゲーム盤上ではそれが魔女側の「主張（可能性の一つ）」にすぎず、ニンゲン犯人説を否定する根拠にならないとして、以降の論戦を立て直した。
ゲーム盤
無限の魔女にして黄金の魔女であるベアトリーチェが作り出した魔法概念。「カケラ」とは似て非なるもの。「ゲーム盤」は1986年10月4日から5日の六軒島を再現した擬似世界とでもいうべきものであり、『うみねこのなく頃に』の多くのエピソードはこの魔女のゲーム盤上で行われている舞台劇のようなものとされている。メタ世界に登場するキャラクターたちは、物語世界を文字通りのゲーム盤のように俯瞰できる。
メタ世界ではゲーム盤はチェスに似たものとして描写され、魔女たちは物語世界で起こる事件の様子をチェス用語で比喩することも多々ある。
ゲームマスター
ゲーム盤を作り出すことができる魔女・魔術師のこと。ゲームマスターとなった魔女・魔術師はゲーム盤上のほぼ全てのキャラクターを「駒」として自由に行動させることができる。そして、メタ世界に閉じ込めたニンゲン側プレイヤーと推理合戦を行うために、「駒」を利用してゲーム盤上の世界に不可能殺人事件を演出しなくてはならない。魔女と推理合戦をすることになるメタ世界のニンゲンもまた、自身を「駒」としてゲーム盤の世界で動かすことができる。
密室の状態、人物の配置などもゲームマスターが決定するが、実は根本的な設定を「完全に反論不能な状態」にすることはできないため、魔女たちは魔法幻想というミスディレクションを多用する。
スタッフ[編集]
07th Expansionとしては今回初めて、オープニングムービーを導入している。テーマソングは志方あきこ。また、漫画『びんちょうタン』などを手がける江草天仁が、肖像画デザインとして外注で参加している。




脚本・グラフィック
竜騎士07
演出・スクリプト
八咫桜
全体管理・システム WEB管理
BT、現在は時火が兼任
画像・テキスト加工
時火
音楽総監・デバッグ
dai
背景・デバッグ
猫桜
料理・彩色
なるせ椿
マスタリング補佐
pre-holder
MPEG Layer-3 audio codec technology
licenced from Fraunhofer IIS and Thomson.
制作
07th Expansion
背景
亀屋万年堂
八咫桜
猫桜
MALI.
ALL Season 四季の彩り
NScripter
高橋直樹
NScripter拡張エフェクト
君影草工房
ジャケット・肖像画
江草天仁（アルケミスト）
オープニングムービー
よゆ（RMG）
七薙（Hightension wires）




音楽・効果音
-45
dai
M.Zakky
pre-holder
SB YUNE
zts
あきやまうに
荒井英理也
北大路瑞希（グラサンねこ）
スミイ酸（カミノケ・レコード）
土井宏紀
羽鳥風画
プレコ
ラック眼力
木野寧
E.Kida
ナカオボウシ
ますだ麻美
sunny(Roundbooster Architexture)
xaki(Roundbooster Architexture)
cap(Roundbooster Architexture)
木村 圭見
本木咲黒
pyon(Roundbooster Architexture)
佐倉かなえ
Ryu-Ga
NYO(Silver Forest)
bit(Silver Forest)
Kana(Silver Forest)
ゆーだい
片霧烈火



オープニング曲[編集]
「うみねこのなく頃に」（EP1 - 4）
作曲・編曲・歌 - 志方あきこ / 作詞 - みとせのりこ
2008年8月15日 コミックマーケット74にて先行発売
2008年8月29日 アニメショップ各店、amazon.comにて販売開始

「オカルティクスの魔女」（EP5 - 6）
作詞・作曲 - 志倉千代丸 / 編曲 - 上野浩司 / 歌 - Ayumu
2009年11月26日 アニメショップ各店、amazon.comにて販売開始

「霧のピトス」（EP7 - 8）
作詞 - 佐倉かなえ、E.Kida / 作曲・編曲 - ラック眼力、dai / 歌 - 木野寧
販売不明

「誓響のイグレージャ」（PS3/PSP・魔女と推理の輪舞曲/Portable）
作詞・作曲 - 志倉千代丸 / 歌 - Asriel(KOKOMI)

「イナンナの見た夢」（PS3・真実と幻想の夜想曲）
作詞・作曲 - 志倉千代丸 / 歌 - Zwei

「白金のエンピレオ」（咲）
作詞 - 佐倉かなえ、ラック眼力 / 作曲・編曲 - dai、ラック眼力、xaki / 歌 - 本木咲黒

「重ね合わせの猫箱」（PS4/Switch・猫箱と夢想の交響曲）
作詞・作曲 - 志倉千代丸 / 歌 - 佐々木李子
作品一覧[編集]
ゲーム作品[編集]
原作[編集]
本編の各エピソードは以下の通りである。

うみねこのなく頃に（問題編）

1. Episode1 - Legend of the golden witch
（2007年夏・コミックマーケット72発表／体験版として公式サイトで公開されている）
2. Episode2 - Turn of the golden witch
（2007年冬・コミックマーケット73発表）
3. Episode3 - Banquet of the golden witch
（2008年夏・コミックマーケット74発表）
4. Episode4 - Alliance of the golden witch
（2008年冬・コミックマーケット75発表）

うみねこのなく頃に散（展開編）

5. Episode5 - End of the golden witch
（2009年夏・コミックマーケット76発表）
6. Episode6 - Dawn of the golden witch
（2009年冬・コミックマーケット77発表）
7. Episode7 - Requiem of the golden witch
（2010年夏・コミックマーケット78発表）
8. Episode8 - Twilight of the golden witch
（2010年冬・コミックマーケット79発表）
移植版[編集]
PlayStation 3 (PS3) 版 / PlayStation Portable (PSP) 版
アニメ版とほぼ同じ声優陣によるフルボイスと、江草天仁とFFCによる新たなキャラクターデザインにより表現される。「原作を再現すること」を基本方針としており、原作と同じく選択肢は存在しない。前作『ひぐらし』の移植版『ひぐらしのなく頃に祭』にあったような新シナリオも存在しないが、本編と異なる結末の制作予定はあった[9]。PS3版とPSP版の違いはエピソード収録数のみで、内容は同じ[10]。
『うみねこのなく頃に 〜魔女と推理の輪舞曲(ロンド)〜』（PS3：2010年12月16日発売） - EP1から4を収録。
『うみねこのなく頃にPortable 1』（PSP：2011年10月20日発売） - EP1・2を収録。
『うみねこのなく頃にPortable 2』（PSP：2011年11月17日発売） - EP3・4を収録。
『うみねこのなく頃に散 〜真実と幻想の夜想曲(ノクターン)〜』（PS3：2011年12月15日発売） - EP5から8を収録。
過去にはPSP用ソフトとして、EP5・6を収録する『うみねこのなく頃にPortable 3』、EP7・8を収録する『うみねこのなく頃にPortable 4』の発売が発表されていた[11]が、未発売に終わっている。メーカーはアルケミスト。

携帯アプリ版
タイトーがiアプリ・EZアプリ（BREW）・S!アプリ（3G）の3キャリアで、Episode1の携帯電話アプリを2009年に配信。
iPhone / iPod touch版
アイビーから2013年3月27日に発売。楽曲は含まれていない。
完全版

『うみねこのなく頃に咲(さく)』（Windows：2019年10月4日発売） - 全エピソード(オールインワンパック)に加え、新規シナリオ「我らの告白」「Last note of the golden witch」を収録。
『うみねこのなく頃に咲 ～猫箱と夢想の交響曲(シンフォニー)～』（PS4・Nintendo Switch：2021年1月28日発売） - PS3版2作品の8エピソードに加え、初コンシューマ化の「翼」「羽」「咲」のシナリオを収録。対戦格闘ゲーム「黄金夢想曲†CROSS」をプレイできるDLコードを同梱。メーカーはエンターグラム。発売当初は新規シナリオをプレイするためにはスキップ機能を使うしかなかったが、Ver 1.02にてシナリオアンロック機能が追加された[12]。
派生作品[編集]
黄金夢想曲
『うみねこのなく頃に』のキャラクターによる対戦格闘ゲーム。2010年12月31日コミックマーケット79にて頒布。
「黄金夢想曲」も参照
漫画[編集]
本編の漫画版は、『ガンガンパワード』（スクウェア・エニックス）Vol.10（2007年12月発売号）よりEP1が連載開始（同誌の休刊後は『月刊ガンガンJOKER』に移籍）されたのを皮切りに、『月刊ガンガンJOKER』、『月刊Gファンタジー』、『ガンガンONLINE』にて出題編・展開編の漫画化作品が連載された。基本的に原作に忠実であるが、EP7には原作で明かされなかった明確な解答が追記されたシーンがあり、特にEP8には原作に唯一選択肢があり再現不能であること、及び担当漫画家の提案から大幅にストーリーが変更され、原作では明かさなかった真相含め「ヒントも答えもすべて」書くとしている。

本編の漫画化作品[編集]
出題編
うみねこのなく頃に Episode1 - Legend of the golden witch（作画：夏海ケイ 月刊ガンガンJOKER連載）全4巻
うみねこのなく頃に Episode2 - Turn of the golden witch（作画：鈴木次郎 月刊Gファンタジー連載）全5巻
うみねこのなく頃に Episode3 - Banquet of the golden witch（作画：夏海ケイ 月刊ガンガンJOKER連載）全5巻
うみねこのなく頃に Episode4 - Alliance of the golden witch（作画：宗一郎 ガンガンONLINE連載）全6巻
展開編
うみねこのなく頃に散 Episode5 - End of the golden witch（作画：秋タカ 月刊ガンガンJOKER連載）全6巻
うみねこのなく頃に散 Episode6 - Dawn of the golden witch（作画：桃山ひなせ 月刊Gファンタジー連載）全6巻
うみねこのなく頃に散 Episode7 - Requiem of the golden witch（作画：水野英多 月刊少年ガンガン連載）全9巻
うみねこのなく頃に散 Episode8 - Twilight of the golden witch （作画：夏海ケイ 月刊ガンガンJOKER連載）全9巻
外伝
うみねこのなく頃に翼 （作画：伊東フミ 月刊ビッグガンガン連載）全3巻
うみねこのなく頃に紫  Forgery of the Purple logic（作画：珠洲城くるみ 月刊コンプエース連載）全2巻
4コマ漫画[編集]
うみねこびより。〜六軒島へようこそ!!〜（作画：楓月誠 まんが4コマKINGSぱれっとLite連載）2009年6月22日初版、ISBN 978-4-7580-8048-4
うみねこのなく宴に The party of the witches（作画：平こさか まんが4コマKINGSぱれっとLite連載）
コミックアンソロジー[編集]
アンソロジー うみねこのなく頃に（宙出版）
〜the first case〜 2007年10月24日初版 ISBN 978-4-7767-2335-6
〜the second case〜 2007年12月25日初版 ISBN 978-4-7767-2377-6
〜the third case〜 2008年3月24日初版 ISBN 978-4-7767-2471-1
4コマ うみねこのなく頃に（マジキュー）
2007年10月25日初版 ISBN 978-4-7577-3814-0
2007年12月25日初版 ISBN 978-4-7577-3913-0
4コマ うみねこのなく頃に 餐（マジキュー）
2009年7月25日初版 ISBN 978-4-7577-5002-9
2009年8月26日初版 ISBN 978-4-7577-5019-7
2009年9月18日初版 ISBN 978-4-04-726007-8
うみねこのなく頃にEpisode collection（一迅社）2009年9月25日初版 ISBN 978-4-7580-0516-6
クロスオーバー[編集]
うみねこのなく頃に EpisodeX ROKKENJIMA of Higurashi crying（作画：緋色雪 電撃G's Festival! COMIC連載）全二巻
本作と『ひぐらしのなく頃に』の世界が入り混じり、両作のキャラクターが共演する本筋から外れたゲーム。時系列はEpisode4のゲームが開始される頃。
小説[編集]
うみねこのなく頃に Episode1 上（講談社BOX）2009年7月1日 初版 ISBN 978-4-06-283719-4
うみねこのなく頃に Episode1 下（講談社BOX）2009年8月4日 初版 ISBN 978-4-06-283721-7
うみねこのなく頃に Episode2 上（講談社BOX）2009年11月5日 初版 ISBN 978-4-06-283730-9
うみねこのなく頃に Episode2 下（講談社BOX）2009年12月1日 初版 ISBN 978-4-06-283735-4
うみねこのなく頃に Episode3 上（講談社BOX）2010年3月1日 初版 ISBN 978-4-06-283744-6
うみねこのなく頃に Episode3 下（講談社BOX）2010年4月2日 初版 ISBN 978-4-06-283745-3
うみねこのなく頃に Episode4 上（講談社BOX）2010年7月1日 初版 ISBN 978-4-06-283753-8
うみねこのなく頃に Episode4 下（講談社BOX）2010年8月2日 初版 ISBN 978-4-06-283754-5
うみねこのなく頃に散 Episode5 上（講談社BOX）2012年7月13日 初版 ISBN 978-4-06-283757-6
うみねこのなく頃に散 Episode5 下（講談社BOX）2012年12月13日 初版 ISBN 978-4-06-283811-5
うみねこのなく頃に散 Episode6 上（講談社BOX）2014年3月4日 初版 ISBN 978-4-06-283840-5
うみねこのなく頃に散 Episode6 下（講談社BOX）2014年3月6日 初版 ISBN 978-4-06-283844-3
うみねこのなく頃に散 Episode7 上（講談社BOX）2015年6月3日 初版 ISBN 978-4-06-283885-6
うみねこのなく頃に散 Episode7 下（講談社BOX）2018年9月2日 初版 ISBN 978-4-06-283901-3
うみねこのなく頃に散 Episode8（講談社BOX）2018年9月30日 初版 ISBN 978-4-06-512931-9
テレビアニメ[編集]
2009年7月から12月までテレビ神奈川などUHF各局ほかにて放送され、2010年1月からはBS11でも放送された。全26話。
原作の音楽がアレンジされて使用されている。また、アニメ『ひぐらしのなく頃に』第2期のように、公式ホームページでの次回予告配信を行っている（テレビ放送では、サブタイトルのみの簡単な予告がエンディングテーマ内で表示される）。
放送局によっては、一部のセリフに自主規制音が入ったり、一部のシーンにモザイク処理がされている。
各話のサブタイトルはチェス用語から取られている。

スタッフ（アニメ）[編集]
原作 - 竜騎士07 / 07th Expansion「うみねこのなく頃に」
監督 - 今千秋
シリーズ構成 - 川瀬敏文
キャラクターデザイン - 菊地洋子
美術監督 - 東潤一
色彩設計 - 北爪英子
撮影監督 - 近藤慎与（第5話よりクレジット）
編集 - 松村正宏
音響監督 - 郷田ほづみ
音楽 - 原作「うみねこのなく頃に」
Arranged&additional Composed by Gran Musik（櫻井真一、森脇正敏）
音楽プロデューサー - 吉川明、若林豪
音楽制作 - フロンティアワークス
プロデューサー - 野村美加、大森啓幸、岡村武真
アニメーションプロデューサー - 浦崎宣光
アニメーション制作 - Studio DEEN
製作 - うみねこのなく頃に製作委員会　右代宮家一族
音楽[編集]
オープニングテーマ「片翼の鳥」
作詞 - 波乃渉 / 作曲・編曲 - 志方あきこ / 歌 - 志方あきこ
エンディングテーマ「la divina tragedia 〜魔曲〜」
作詞・作曲・歌 - じまんぐ
挿入歌「どっきゅん☆ハート」（第6話）
作詞・作曲・編曲 - DY-T / 歌 - 右代宮朱志香（井上麻里奈）
各話リスト[編集]


話数
編
パート
サブタイトル
脚本
絵コンテ
演出
作画監督
総作画監督


1
episode I
I

opening
川瀬敏文
藤原良二
土屋浩幸
中島美子、清水勝祐
番由紀子菊地洋子


2
II

first move
名村英敏
平田豊
浅井昭人


3
III

dubious move
志茂文彦
小林浩輔
前沢弘美


4
IV

blunder
寺東克己
江島泰男
高橋敦子、金順淵


5
V

fool's mate
川瀬敏文
高村雄太
久保太郎
菊地洋子



6
episode II
I

middle game
平田豊
今岡大、清水勝祐
番由紀子


7
II

early queen move
桃瀬まりも
小林浩輔
前沢弘美


8
III

weak square[注釈 3]
志茂文彦
名村英敏
土屋浩幸
浅井昭人
番由紀子菊地洋子


9
IV

skewer
江島泰男
渡辺正彦
星野尾高広


10
V

accept
川瀬敏文
桃瀬まりも
平田豊
中島美子、堀越久美子


11
VI

back rank mate
高本宣弘
吉田俊司
山田裕子


12
episode III
I

castling
藤原良二
阿部達也
阿部達也、松村康功


13
II

gambit
志茂文彦
咲坂守
小林浩輔
清水勝祐、金順淵


14
III

positional play
川瀬敏文
森田宏幸
土屋浩幸
浅井昭人


15
IV

isolated pawn
志茂文彦
寺東克己
平田豊
前沢弘美、渡辺奈月


16
V

queening square
川瀬敏文
桃瀬まりも
吉本毅
ひのたかふみ、加藤万由子


17
VI

promotion
志茂文彦
高本宣弘
小林浩輔
清水勝祐、中島美子


18
VII

swindles
川瀬敏文
江島泰男
菊地洋子、金順淵
菊地洋子


19
episode IV
I

end game
桃瀬まりも
久城りおん
鷲田敏弥、星乃夏海
番由紀子


20
II

zugzwang
志茂文彦
平田豊
高橋敦子


21
III

prophylaxis
川瀬敏文
阿部達也
ひのたかふみ、中本尚子、松村康功


22
IV

problem child
守屋竜史
川瀬敏文
土屋浩幸
小田真弓
番由紀子菊地洋子


23
V

breakthrough
志茂文彦
森田宏幸
小林浩輔
浅井昭人


24
VI

adjourn
川瀬敏文
寺東克己
平田豊
谷口守泰、中島美子


25
VII

forced move
志茂文彦
桃瀬まりも
江島泰男
番由紀子、高橋敦子
番由紀子


26
VIII

sacrifice
川瀬敏文
久保太郎
前沢弘美、浅井昭人、菊地洋子
菊地洋子

放送局[編集]


放送地域
放送局
放送期間
放送日時
放送区分
備考


千葉県
チバテレビ
2009年7月1日 - 12月23日
水曜 25:30 - 26:00
独立UHF系
一部規制あり


愛知県
テレビ愛知
水曜 25:58 - 26:28
テレビ東京系列
一部規制あり


日本全域
アニメワン
2009年7月2日 - 12月24日

ネット配信
1週間無料配信期間終了後は有料配信一部規制あり


アニメイトTV



モバイルアニメイト



京都府
KBS京都
木曜 25:00 - 25:30
独立UHF系



埼玉県
テレ玉
木曜 25:30 - 26:00
一部規制あり


神奈川県
tvk
2009年7月4日 - 12月26日
土曜 25:30 - 26:00
額縁放送一部規制あり


兵庫県
サンテレビ
2009年7月6日 - 12月28日
月曜 25:40 - 26:10
額縁放送一部規制あり


日本全域
AT-X
2009年7月11日 - 2010年1月2日
土曜 9:00 - 9:30
CSチャンネル
リピート放送あり


新潟県
新潟テレビ21
2009年8月10日 - 2010年2月22日
月曜 25:45 - 26:15
テレビ朝日系列
8月17日から改めて、第1話から放送開始[注釈 4]一部規制あり


日本全域
BS11
2010年1月8日 - 3月26日2010年4月2日 - 7月2日
金曜 24:30 - 25:00金曜 23:30 - 24:00
BSデジタル放送
『ANIME+』枠一部規制あり

DVD・Blu-ray[編集]


巻数
発売日
収録話
規格品番（DVD）
規格品番（BD）


初回版
特装版
通常版
初回版
通常版


Note.1
2009年10月23日
第1話 - 第2話
FCBP-0115
FG-8016
FCBP-0128
FCXP-0006
FCXP-0019


Note.2
2009年11月26日
第3話 - 第4話
FCBP-0116
FG-8017
FCBP-0129
FCXP-0007
FCXP-0020


Note.3
2009年12月23日
第5話 - 第6話
FCBP-0117
FG-8018
FCBP-0130
FCXP-0008
FCXP-0021


Note.4
2010年1月22日
第7話 - 第8話
FCBP-0118
FG-8019
FCBP-0131
FCXP-0009
FCXP-0022


Note.5
2010年2月24日
第9話 - 第10話
FCBP-0119
FG-8020
FCBP-0132
FCXP-0010
FCXP-0023


Note.6
2010年3月25日
第11話 - 第12話
FCBP-0120
FG-8021
FCBP-0133
FCXP-0011
FCXP-0024


Note.7
2010年4月21日
第13話 - 第14話
FCBP-0121
FG-8022
FCBP-0134
FCXP-0012
FCXP-0025


Note.8
2010年5月26日
第15話 - 第16話
FCBP-0122
FG-8023
FCBP-0135
FCXP-0013
FCXP-0026


Note.9
2010年6月23日
第17話 - 第18話
FCBP-0123
FG-8024
FCBP-0136
FCXP-0014
FCXP-0027


Note.10
2010年7月22日
第19話 - 第20話
FCBP-0124
FG-8025
FCBP-0137
FCXP-0015
FCXP-0028


Note.11
2010年8月25日
第21話 - 第22話
FCBP-0125
FG-8026
FCBP-0138
FCXP-0016
FCXP-0029


Note.12
2010年9月23日
第23話 - 第24話
FCBP-0126
FG-8027
FCBP-0139
FCXP-0017
FCXP-0030


Note.13
2010年10月22日
第25話 - 第26話
FCBP-0127
FG-8028
FCBP-0140
FCXP-0018
FCXP-0031


DVDセット


巻数
発売日
収録話
規格品番


DVDセットI
2010年5月26日
第1話 - 第8話
FCBP-9013


DVDセットII
2010年8月25日
第9話 - 第16話
FCBP-9014


DVDセットIII
2010年10月22日
第17話 - 第26話
FCBP-9015

CD[編集]
うみねこのなく頃に キャラクターソング Vol.1 （2009年10月7日発売）
歌 - 右代宮朱志香（井上麻里奈）、右代宮真里亞（堀江由衣）
うみねこのなく頃に キャラクターソング Vol.2 （2009年11月6日発売）
歌 - ベアトリーチェ（大原さやか）、右代宮譲治（鈴村健一）
ラジオ[編集]
詳細は「『うみねこのなく頃に』Episode R -Radio of the golden witch-」を参照
DJCD[編集]
『うみねこのなく頃に』Episode R -Radio of the golden witch- 第1巻 （2009年12月23日発売）
『うみねこのなく頃に』Episode R -Radio of the golden witch- 第2巻 （2010年1月27日発売）
関連商品[編集]
書籍[編集]
うみねこのなく頃に 真相解明読本[13]（双葉社）
Episode1 2007年11月23日初版 ISBN 978-4-575-16468-8
Episode2 2008年6月19日初版 ISBN 978-4-575-16475-6
Episode3 2008年11月25日初版 ISBN 978-4-575-16478-7
Episode4 2009年4月17日初版 ISBN 978-4-575-16481-7
うみねこのなく頃に散 真相解明読本[13]
Episode5 2009年11月20日初版 ISBN 978-4-575-16483-1
Episode6 2010年4月21日初版 ISBN 978-4-575-16485-5
Episode7 2010年12月17日初版 ISBN 978-4-575-16486-2
Episode8 2011年6月10日初版 ISBN 978-4-575-16487-9
最終考察 うみねこのなく頃に（アスキー・メディアワークス） 2009年7月24日初版 ISBN 978-4-04-867972-5
うみねこのなく頃に 公式キャラクター&アナライズブック（ジャイブ） 2010年2月20日初版 ISBN 978-4-86176-750-0
最終考察 うみねこのなく頃に散 Answer to the golden witch Episode 5-8（アスキー・メディアワークス） 2011年4月9日初版 ISBN 978-4-04-870465-6
うみねこのなく頃に 最後で最初の贈りもの（双葉社） 2015年12月18日発売 ISBN 978-4-575-30977-5
『うみねこのなく頃に翼』収録の全短編と各所で配布・販売された未収録(2015年12月時点)小冊子の内容を収めた短編集。作中にある作者解説、及びある短編によって、本編で明かされなかった真相・トリックの一部が説明されている。
カードゲーム[編集]
Lycee
シルバーブリッツのトレーディングカードゲーム、Lyceeに参戦している。収録エキスパンションは、07th Expansion1.0など。
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ 2015年12月発売の『うみねこのなく頃に　最後で最初の贈りもの』では事実やトリックに関してある程度の提示がされており、「公式の解・作中での真実」自体は不明でも「動機・犯人候補・トリック」については検証しやすくなっている。

^ タイトル画面で表示される名称は「????」であるが、作者の竜騎士07はインタビューなどで「裏お茶会」という呼称を使っている。また、「????」がタイトル画面から選べるようになったのはEpisode2のソフト以降で、Episode1のみが収録されたソフトでは、複雑な操作を行わないと閲覧できない隠しモードであった。公式サイトで配布されているEpisode1の無料体験版では、タイトル画面から選べる仕様になっている。

^ 雑誌や公式サイトで発表されたサブタイトルは「week square」で統一されていたが、チェス用語のウィークスクエアの綴りは「weak square」が正しく、後日修正された。

^ 熱闘甲子園の放送中止で当初の放送枠で放送されなかったため。


出典[編集]


^ 『ファミ通ゲーム白書2012 補完データ編（分冊版）』エンターブレイン、2012年。2015年12月30日閲覧。

^ a b c 『ファミ通ゲーム白書2013 補完データ編（分冊版）』エンターブレイン、2013年。2015年12月30日閲覧。

^ “「ひぐらしのなく頃に」制作ロングインタビュー第5弾”. とらのあな Web Site.   虎の穴. 2006年11月7日時点のオリジナルよりアーカイブ。2015年10月31日閲覧。

^ “『うみねこのなく頃に』のご紹介”. うみねこのなく頃に 公式サイト.   竜騎士07. 2015年10月31日閲覧。

^ 『うみねこのなく頃に 真相解明読本 Episode5』P109より。

^ 『最終考察 うみねこのなく頃に散 Answer to the golden witch Episode 5-8』[要ページ番号]

^ エンターグラム広報 (2021年2月24日). “「うみねこのなく頃に咲 ～猫箱と夢想の交響曲～」アップデートVer1.02の配信を開始しました。”. エンターグラム.   Twitter. 2021年2月25日閲覧。

^ コミックマーケット74にて配布された小冊子より[出典無効]

^ “【まり探】いよいよ明日発売！ PS3『うみねこのなく頃に散 ～真実と幻想の夜想曲～』の中川滋プロデューサーが読者の質問に答えます”. 電撃オンライン.   KADOKAWA (2011年12月14日). 2015年10月31日閲覧。

^ “PSP「うみねこのなく頃に Portable」公式サイト”.   アルケミスト. 2012年11月15日閲覧。

^ “魔女幻想がPSPに侵食!? 『うみねこのなく頃にPortable』は4部作で登場”. 電撃オンライン.   KADOKAWA (2011年7月18日). 2015年10月31日閲覧。

^ エンターグラム広報 (2021年2月24日). “「うみねこのなく頃に咲 ～猫箱と夢想の交響曲～」アップデートVer1.02の配信を開始しました。”. エンターグラム.   Twitter. 2021年2月25日閲覧。

^ a b “真相解明読本”.   双葉社. 2015年10月31日閲覧。


参考文献[編集]
ブレインナビ 編『うみねこのなく頃に散 episode 5 真相解明読本』双葉社、2009年。ISBN 978-4-575-16483-1。
KEIYA『最終考察うみねこのなく頃に散 : Answer to the golden witch Episode 5-8』アスキー・メディアワークス、2011年。ISBN 978-4-04-870465-6。
関連項目[編集]
ひぐらしのなく頃に - 本作品の前に07th Expansionが作成したゲーム。本作との直接的なつながりはないが、ミステリーとオカルトの融合という点で類似した設定を持つ。
悪魔の証明 - 本作における推理の前提となる考え方。「魔法やオカルトの存在は完全には否定できない」というもの。
そして誰もいなくなった - 本作のミステリー部分のモチーフに大きな影響を与えている推理小説。
神曲 - 本作のファンタジー部分のモチーフに大きな影響を与えている叙事詩。
リドル・ストーリー - 本作の特徴として関連される。
外部リンク[編集]
うみねこのなく頃に 公式サイト
うみねこのなく頃に咲 ～猫箱と夢想の交響曲～ 公式サイト
うみねこのなく頃に ゲームポータルサイト - ウェイバックマシン（2015年9月23日アーカイブ分）
PS3版『うみねこのなく頃に 〜魔女と推理の輪舞曲〜』 公式サイト - ウェイバックマシン（2015年3月19日アーカイブ分）
PS3版『うみねこのなく頃に散 〜真実と幻想の夜想曲〜』 公式サイト - ウェイバックマシン（2015年3月20日アーカイブ分）
PSP版公式サイト - ウェイバックマシン（2015年3月20日アーカイブ分）
うみねこドットTV テレビアニメうみねこのなく頃に
うみねこのなく頃に 携帯電話アプリ - ウェイバックマシン（2014年1月6日アーカイブ分）
CD&演奏会「うみねこのなく頃に奏」公式 (@umineko_sou) - Twitter
表話編歴うみねこのなく頃に原作
うみねこのなく頃に
episode1 - episode2 - episode3 - episode4

うみねこのなく頃に散
episode5 - episode6 - episode7 - episode8

ファンディスク
うみねこのなく頃に翼


派生作品
漫画 - 小説 - アニメ - ラジオ - 黄金夢想曲

登場人物
登場人物

音楽
主題歌
片翼の鳥 - la divina tragedia 〜魔曲〜

その他
ディスコグラフィ


製作
竜騎士07 - 07th Expansion

関連作品
ひぐらしのなく頃に - キコニアのなく頃に


表話編歴スタジオディーンテレビアニメ
1980年代
うる星やつら (第130話から) 
めぞん一刻
F-エフ
らんま1/2シリーズ
1990年代
スーパーヅガン
D・N・A² 〜何処かで失くしたあいつのアイツ〜共
クマのプー太郎
鬼神童子ZENKI
ハーメルンのバイオリン弾き
逮捕しちゃうぞシリーズ
EAT-MANシリーズ
HAUNTEDじゃんくしょん
ネクスト戦記EHRGEIZ
みすて♡ないでデイジー
るろうに剣心 -明治剣客浪漫譚-（第67話から）
SHADOW SKILL -影技-
浦安鉄筋家族シリーズ
ももいろシスターズ
AWOL -Absent Without Leave-
エデンズボゥイ
仙界伝 封神演義
日本一の男の魂シリーズ
パパと踊ろう
2000年代
六門天外モンコレナイト
グラビテーション
破壊魔定光
スターオーシャンEX
フルーツバスケット
ココロ図書館
RAVE
満月をさがして
王ドロボウJING
SAMURAI DEEPER KYO
GetBackers-奪還屋-
ボンバーマンジェッターズ
MOUSE
魔探偵ロキRAGNAROK
ヤミと帽子と本の旅人
ゆめりあ
北へ。〜Diamond Dust Drops〜
tactics
マリア様がみてるシリーズ
今日からマ王!シリーズ
Get Ride! アムドライバー
ジパング
うえきの法則
あまえないでよっ!!シリーズ
地獄少女シリーズ
銀牙伝説WEED
南の島の小さな飛行機 バーディー
Fate/stay night
びんちょうタン
ひぐらしのなく頃に
simoun
プリンセス・プリンセス
少年陰陽師
シャイニング・ティアーズ・クロス・ウィンド
桃華月憚
CODE-Eシリーズ
ひぐらしのなく頃に解
素敵探偵ラビリンス
しおんの王
破天荒遊戯
ギャグマンガ日和3
ヴァンパイア騎士シリーズ
あまつき
純情ロマンチカシリーズ
夢をかなえるゾウ
07-GHOST
うみねこのなく頃に
生徒会の一存
2010年代
ギャグマンガ日和+
動物かんきょう会議
GIANT KILLING
薄桜鬼シリーズ
ぬらりひょんの孫シリーズ
これはゾンビですか?シリーズ
ドラゴンクライシス!
世界一初恋シリーズ
ポヨポヨ観察日記共
緋色の欠片シリーズ
さんかれあ
八犬伝―東方八犬異聞―シリーズ
ローゼンメイデン（2013年版）
義風堂々!! 兼続と慶次
メガネブ!
桜Trick
pupa
わしも WASIMO
幕末Rock
召しませロードス島戦記 〜それっておいしいの?〜共
ログ・ホライズン（第2シーズン）
ジュエルペット マジカルチェンジ
昭和元禄落語心中シリーズ
この素晴らしい世界に祝福を!シリーズ
霊剣山シリーズ
リルリルフェアリルシリーズ
SUPER LOVERSシリーズ
とんかつDJアゲ太郎
坂本ですが?
なめこ〜せかいのともだち〜
初恋モンスター
ルガーコード1951
あおおに〜じ・あにめぇしよん〜
カブキブ!
THE REFLECTION
鬼灯の冷徹（第2期）
伊藤潤二『コレクション』
グラゼニ
音楽少女
ムヒョとロージーの魔法律相談事務所
悪偶 -天才人形-
軒轅剣 蒼き曜
BAKUMATSUシリーズ
胡蝶綺 〜若き信長〜
厨病激発ボーイ
七つの大罪 神々の逆鱗
2020年代
魔術士オーフェンはぐれ旅
ログ・ホライズン 円卓崩壊
七つの大罪 憤怒の審判

劇場アニメ
うる星やつら3 リメンバー・マイ・ラブ
うる星やつら4 ラム・ザ・フォーエバー
機動警察パトレイバー the Movie
逮捕しちゃうぞ the MOVIE
劇場版 六門天外モンコレナイト〜伝説のファイアドラゴン〜
頭文字D Third Stage
Fate/stay night UNLIMITED BLADE WORKS
銀幕ヘタリア Axis Powers Paint it, White（白くぬれ!）
劇場版 薄桜鬼シリーズ
劇場版 世界一初恋 〜横澤隆史の場合〜
音楽少女
劇場版『明治東亰恋伽』
なぜ生きる 蓮如上人と吉崎炎上
青鬼 THE ANIMATION
劇場版 美少女戦士セーラームーン Eternal共
劇場版 七つの大罪 光に呪われし者たち
OVA
天使のたまご
トワイライトQ 迷宮物件 FILE538
機動警察パトレイバー
英雄凱伝モザイカ
逮捕しちゃうぞ
無責任艦長タイラー
影技 -SHADOW SKILL-シリーズ
鬼神童子ZENKI外伝〜黯鬼奇譚〜
超機動伝説ダイナギガ
るろうに剣心 -明治剣客浪漫譚-シリーズ
R.O.D -READ OR DIE-
マリア様がみてる 3rdシーズン
今日からマ王! R
ひぐらしのなく頃にシリーズ
世界一初恋 〜小野寺律の場合〜
薄桜鬼 雪華録
Hybrid Child
昭和元禄落語心中
ヒーローカンパニー
鬼灯の冷徹（第2期）
Webアニメ
ヘタリア
Starry☆Sky
ネオ・ヨキオ共
リック・アンド・モーティ 侍と将軍共

共: 共同制作
表話編歴今千秋監督作品テレビアニメ
ひぐらしのなく頃にシリーズ（2006年 - 2007年）
純情ロマンチカシリーズ（2008年、2015年）
のだめカンタービレ 巴里編（2008年）
花咲ける青少年（2009年）
うみねこのなく頃に（2009年）
のだめカンタービレ フィナーレ（2008年）
おとめ妖怪 ざくろ（2010年）
世界一初恋シリーズ（2011年）
アルカナ・ファミリア -La storia della Arcana Famiglia-（2012年）
チョコタン!（2013年）
魔界王子 devils and realist（2013年）
ゴールデンタイム（2013年 - 2014年）
美少女戦士セーラームーンCrystal デス・バスターズ編（2016年）
NARUTO -ナルト- 疾風伝 サスケ真伝 来光篇（2016年 - 2017年）
Back Street Girls -ゴクドルズ-（2018年）
OVA
世界一初恋シリーズ（2011年）
純情ロマンチカ（2012年）
アニメ映画
劇場版 世界一初恋 〜横澤隆史の場合〜（2014年）
つばさとホタル（2014年）
映画 ハピネスチャージプリキュア! 人形の国のバレリーナ（2014年）
劇場版 美少女戦士セーラームーン Eternal（2021年）
Webアニメ
極主夫道（2021年）



この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=うみねこのなく頃に&oldid=83518603」から取得
カテゴリ: うみねこのなく頃に07th Expansion同人ソフトミステリゲームファンタジーコンピュータゲーム島を舞台としたコンピュータゲームパラレルワールドを題材にしたコンピュータゲームスリラーゲーム豪邸を舞台とした作品伊豆諸島を舞台とした作品バブル期の昭和時代を舞台とした作品漫画作品 う2007年の漫画講談社BOX推理漫画ファンタジー漫画スリラー漫画パラレルワールドを題材とした漫画作品伊豆諸島を舞台とした漫画作品バブル期の昭和時代を舞台とした漫画作品アニメ作品 う2009年のテレビアニメUHFアニメスタジオディーンフロンティアワークスのアニメ作品コンピュータゲームを原作とするアニメ作品ミステリアニメスリラーアニメファンタジーアニメパラレルワールドを題材としたアニメ作品島を舞台としたアニメ作品伊豆諸島を舞台としたアニメ作品隠しカテゴリ: 出典のページ番号が要望されている記事無効な出典が含まれている記事/2015年あらすじの不十分な作品記事コンピュータゲーム関連のスタブ記事ISBNマジックリンクを使用しているページ

