





うたの☆プリンスさまっ♪

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動




うたの☆プリンスさまっ♪


ジャンル

恋愛アドベンチャーゲーム


ゲーム：うたの☆プリンスさまっ♪うたの☆プリンスさまっ♪ -Amazing Aria-うたの☆プリンスさまっ♪ -Sweet Serenade-うたの☆プリンスさまっ♪Repeatうたの☆プリンスさまっ♪Debutうたの☆プリンスさまっ♪All Starうたの☆プリンスさまっ♪All Star After Secretうたの☆プリンスさまっ♪Repeat LOVEうたの☆プリンスさまっ♪Amazing Aria & Sweet Serenade LOVE


ゲームジャンル


恋愛アドベンチャーゲーム
Repeat「キスよりすごい音楽って本当にあるんだよADV」
Amazing Area & Sweet Serenade「キスよりすごい音楽をアンコールだよADV」
Debut「それが愛というなら共に奏でようADV」
All Star「すべての愛が音楽（うた）にあるんだよADV」
All Star After Secret「全ての愛……それは音楽（うた）ADV」




対応機種

PlayStation Portableフィーチャーフォン（1作目のiモード, EZweb, Yahoo!ケータイ版）PlayStation Vita（Repeat LOVE, AASS LOVE）Nintendo Switch（Repeat LOVE、AASS LOVE、Debut）


開発元

日本一ソフトウェア


発売元

ブロッコリーエミック（フィーチャーフォン版）


キャラクターデザイン

倉花千夏


音楽

Elements Garden


プレイ人数

1人


発売日

2010年6月24日2010年12月23日（Amazing Aria）2011年2月10日（Sweet Serenade）2011年5月9日（iモード版）2011年5月12日（EZweb版）2011年7月6日（フィーチャーフォン用GREE版）2011年7月13日（Yahoo!ケータイ版）2011年8月11日（Repeat）2012年5月24日（Debut）2013年3月7日（All Star）2015年3月12日（All Star After Secret）2017年1月26日（Repeat LOVE）2017年10月19日（AASS LOVE）2019年12月19日（Repeat LOVE for Switch）2020年5月28日（AASS LOVE for Switch）2021年2月25日（Debut for Switch）


売上本数

9,661本（Amazing Aria）[1]9,666本（Sweet Serenade）[1]125,907本（Repeat）[2]79,283本（Debut）[2]


レイティング

CERO：C（15才以上対象）


キャラクターボイス

あり


ゲーム：うたの☆プリンスさまっ♪MUSICうたの☆プリンスさまっ♪MUSIC2うたの☆プリンスさまっ♪MUSIC3


ゲームジャンル


音楽ゲーム
MUSIC「恋のドキドキをハートで刻むリズムアクション」
MUSIC2「夢のキラキラをハートで刻むリズムアクション」
MUSIC3「歌のワクワクをハートで刻むリズムアクション」




対応機種

PlayStation Portable（MUSIC1・MUSIC2）PlayStation Vita（MUSIC3）


開発元

日本一ソフトウェア


発売元

ブロッコリー


キャラクターデザイン

倉花千夏


音楽

Elements Garden


プレイ人数

1人


発売日

2011年11月24日（MUSIC）2013年9月5日（MUSIC2）2016年1月28日（MUSIC3）


売上本数

87,069本（MUSIC）[2]


レイティング

CERO：B（12才以上対象）


キャラクターボイス

あり


ゲーム：うた☆プリアイランド


対応機種

iOS、Android


開発元

アートディンク、スタジオアートディンク、M2K


発売元

ブロッコリー


キャラクターデザイン

倉花千夏


プレイ人数

1人


発売日

2014年6月26日（iOS）2015年4月8日（Android）


その他

2016年3月31日にサービス終了


ゲーム：うたの☆プリンスさまっ♪ Shining Live


ゲームジャンル

音楽ゲーム


対応機種

iOS、Android


開発元

KLab、ブロッコリー


発売元

KLab


プレイ人数

1人


発売日

2017年8月28日


アニメ：うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE1000%（第1期）うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE2000%（第2期）うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEレボリューションズ（第3期）うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEレジェンドスター（第4期）


原作

紅ノ月歌音（第1期・第2期）上松範康（第3期・第4期）ブロッコリー


監督

紅優（第1期・第2期）鵜飼ゆうき（第2期）星野真（第3期）古田丈司（第4期）


シリーズ構成

金春智子（第1期・第3期・第4期）紅優×鵜飼ゆうき（第2期）紺野さやか（第4期）


キャラクターデザイン

森光恵（第1期 - 第3期）藤岡真紀（第4期）


音楽

Elements Garden


アニメーション制作

A-1 Pictures


製作

うた☆プリ製作委員会（第1期）うた☆プリ2製作委員会（第2期）うた☆プリR製作委員会（第3期）うた☆プリLS製作委員会（第4期）


放送局

TOKYO MXほか


発表期間

第1期：2011年7月 - 9月第2期：2013年4月 - 6月第3期：2015年4月 - 6月第4期：2016年10月 - 12月


話数

第1期：全13話第2期：全13話第3期：全13話第4期：全13話


映画：劇場版 うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEキングダム


原作

上松範康、ブロッコリー


総監督

古田丈司


監督

永岡智佳


キャラクターデザイン

藤岡真紀


音楽

Elements Garden


制作

A-1 Pictures


製作

うた☆プリ劇場版製作委員会


配給

松竹


封切日

2019年6月14日


上映時間

84分


映画：劇場版 うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEスターリッシュツアーズ


原作

上松範康、ブロッコリー


音楽

Elements Garden


制作

A-1 Pictures


製作

うた☆プリ新劇場版製作委員会


配給

松竹


封切日

2022年


上映時間




テンプレート - ノート


プロジェクト

コンピュータゲーム・アニメ


ポータル

コンピュータゲーム・アニメ

『うたの☆プリンスさまっ♪』は、株式会社ブロッコリーからPlayStation Portable用に発売された女性向け恋愛アドベンチャーゲーム。通称『うた☆プリ』。その後もファンディスクや続編などのソフトが多数発売されている。
2011年よりアニメ化、2017年に舞台をコンセプトとしたドラマCDをキャスト一新し再演として舞台化された。

目次

1 沿革
2 ストーリー
3 ゲーム

3.1 本編
3.2 ファンディスク
3.3 続編
3.4 音楽ゲーム
3.5 アプリゲーム


4 開発
5 評価
6 登場人物

6.1 主人公
6.2 ST☆RISH
6.3 QUARTET NIGHT
6.4 HE★VENS
6.5 早乙女学園関係者
6.6 サブキャラクター

6.6.1 アニメオリジナルキャラクター




7 主題歌
8 関連商品

8.1 キャラクターソングCD
8.2 ドラマCD
8.3 その他CD
8.4 ピアノスコア
8.5 Twitterログ
8.6 出版物
8.7 トレーディングカード


9 WEBラジオ
10 イベント
11 アニメ

11.1 スタッフ
11.2 音楽

11.2.1 主題歌（アニメ）
11.2.2 挿入歌
11.2.3 ユニット


11.3 各話リスト
11.4 ゲームとの違い
11.5 放送局
11.6 イベント（アニメ）
11.7 関連商品（アニメ）

11.7.1 関連CD
11.7.2 DVD / BD
11.7.3 書籍（アニメ）




12 舞台

12.1 公演リスト（舞台）
12.2 主な出演者（舞台）
12.3 スタッフ


13 コラボレーション
14 脚注

14.1 注釈
14.2 出典


15 外部リンク


沿革
2010年

6月24日、『うたの☆プリンスさまっ♪』が発売。
12月23日、ファンディスク『うたの☆プリンスさまっ♪ -Amazing Aria-』が発売。
2011年

2月10日、ファンディスク『うたの☆プリンスさまっ♪ -Sweet Serenade-』が発売。
5月9日、『うたの☆プリンスさまっ♪』のiモード版がエミックより発売[3]。
5月12日、『うたの☆プリンスさまっ♪』のEZweb版がエミックより発売[4]。
7月6日、『うたの☆プリンスさまっ♪』のフィーチャーフォン用GREE版がエミックより発売[5]。
7月13日、『うたの☆プリンスさまっ♪』のYahoo!ケータイ版がエミックより発売[6]。
8月11日、パワーアップ版『うたの☆プリンスさまっ♪Repeat』が発売。
11月24日、これまでのシリーズに収録されている音楽ゲームを一つにまとめた『うたの☆プリンスさまっ♪MUSIC』が発売。
2012年

5月24日、新キャラクターを追加した続編の『うたの☆プリンスさまっ♪Debut』が発売。当初は2012年3月22日に発売を予定していたが、諸事情により同年5月24日に発売日が延期された[7]。
2013年

3月7日、『うたの☆プリンスさまっ♪All Star』が発売[8]。
9月5日、『うたの☆プリンスさまっ♪MUSIC2』が発売[9]。
2014年

6月26日、『うた☆プリアイランド』のiOS版が配信開始[注 1]。
2015年

3月12日、『うたの☆プリンスさまっ♪All Star After Secret』が発売。
4月8日、『うた☆プリアイランド』のAndroid版が配信開始。
2016年

1月28日、PlayStation Vita用ソフト『うたの☆プリンスさまっ♪MUSIC3』が発売。
3月31日、『うた☆プリアイランド』のサービスが終了[10]。
2017年

1月26日、『Repeat』のPlayStation Vita移植版『うたの☆プリンスさまっ♪Repeat LOVE』が発売。
8月28日、iOS・Android用リズムアクションゲーム『うたの☆プリンスさまっ♪ Shining Live』が配信開始。
10月19日、「Amazing Aria」「Sweet Serenade」のPlayStation Vita移植版『うたの☆プリンスさまっ♪Amazing Aria & Sweet Serenade LOVE』が発売。
2019年

12月19日、『Repeat』のNintendo Switch移植版『うたの☆プリンスさまっ♪Repeat LOVE for Nintendo Switch』が発売。
2020年

5月28日、「Amazing Aria」「Sweet Serenade」のNintendo Switch移植版『うたの☆プリンスさまっ♪Amazing Aria & Sweet Serenade LOVE for Nintendo Switch』が発売。
2021年

2月25日、「Debut」のNintendo Switch移植版『うたの☆プリンスさまっ♪Debut for Nintendo Switch』が発売。
ストーリー
作曲家志望の少女・七海春歌は、アーティストを育成する芸能専門学校「早乙女学園」に競争率200倍の超難関を突破して入学した。そして学園の慣習に従い、アイドル志望の男子1人とパートナーを組み、卒業式に行われる「シャイニング事務所新人発掘オーディション」合格に向けて、パートナーに優勝の栄誉をもたらす楽曲を作るべく、1年間の学園生活を送ることにした。

ゲーム
本編
うたの☆プリンスさまっ♪
物語は全12章から成り、1章ごとにADVパートとミニゲームパートがある。ADVパートはフルボイス仕様。
携帯アプリ版が各キャリアで2011年に月払いで配信されたほか、GREE版で基本料金無料アイテム課金制で同じく2011年に配信されたが、ADVパートのみでミニゲームパートはない（ただしシナリオが改良されていたり、トップページでキャラクターが毎回一言コメントを喋る（ボイスなし）要素がある）。

うたの☆プリンスさまっ♪Repeat
「うたの☆プリンスさまっ♪」のパワーアップ版。イラストが全面的に書き直され、システムも改善されている。
追加要素は、ファンディスクで追加されたメモリアル機能、本編END後のアフターエピソード。

うたの☆プリンスさまっ♪Repeat LOVE
「うたの☆プリンスさまっ♪ Repeat」のパワーアップ版。新規のエピソードやボイス、イラストが追加された他、システム面でも大幅に刷新された。
ファンディスク
物語は全4章から成り、本編のその後の物語と新曲のミニゲームも収録。音楽用語辞典に変わり、新たにメモリアル機能が追加された。「Amazing Aria」、「Sweet Serenade」でそれぞれ攻略対象が違う。

うたの☆プリンスさまっ♪ -Amazing Aria-
攻略キャラクターはAクラスの「一十木音也」、「聖川真斗」、「四ノ宮那月」に加え、本編で隠しキャラクターであった「愛島セシル」、本編のサブキャラクターである「シャイニング早乙女」が攻略キャラクターに追加された。

うたの☆プリンスさまっ♪ -Sweet Serenade-
攻略キャラクターはSクラスの「一ノ瀬トキヤ」、「神宮寺レン」、「来栖翔」に加え、本編のサブキャラクターである「月宮林檎」、「日向龍也」が攻略キャラクターに追加された。
続編
うたの☆プリンスさまっ♪Debut
早乙女学園で行われた卒業オーディションから1年後、シャイニング事務所マスターコースでのデビューするまでの物語が描かれている。また、新規キャラクターとしてシャイニング事務所の先輩キャラクターが登場する。

うたの☆プリンスさまっ♪All Star
「Debut」ではサブキャラクター扱いだった先輩4人が攻略キャラクターに追加された。
攻略対象の違う先輩ルート、先生ルート、レインボールートの3つのルートがある。

うたの☆プリンスさまっ♪All Star After Secret
「All Star」の続編。攻略キャラクターとは恋人同士の設定から始まり、新曲作りを続ける作曲家とアイドルとして活躍するキャラクターとの物語が描かれている。
攻略対象の違うカルテットルート、レインボールートの2つのルートがある。
音楽ゲーム
うたの☆プリンスさまっ♪MUSIC
本編、ファンディスクのミニゲームとして収録された演奏試験をまとめたゲーム。演奏可能楽曲は既存のゲーム、アニメ関連CDに収録されたキャラクターソング全31曲[注 2]。
音楽ゲームの内容に加えて一定の条件をクリアするとシチュエーションシーンのプレイが可能。音楽ゲーム中のキャラクターの衣装や背景の変更が行えるカスタマイズ機能が搭載されている。
うたの☆プリンスさまっ♪MUSIC2
第2弾。演奏可能楽曲は『うたの☆プリンスさまっ♪ Debut』、『うたの☆プリンスさまっ♪ All Star』に使用された曲の他、シャッフルユニットCD収録曲、アニメ第2期の挿入歌となったキャラクターソングの全33曲[注 3]。
ゲームシステムはほぼ前作を引き継いでおり、前作同様のカスタマイズ機能の他、コンボボイス機能、システム音声を好きなキャラクターに変更できるシステム・パートナー機能が追加され、ある条件をクリアすると「おんぷくん」を使用キャラクターに選択できるようになる。
うたの☆プリンスさまっ♪MUSIC3
第3弾。
アプリゲーム
うた☆プリアイランド
iPhone及びAndroid向けに配信されていたアプリゲーム。
「ワンダーゲッター」「Prince Drops」などのミニゲームの他、アイテムやイラストの収集、キャラクターとのチャット機能も搭載されており、実際のイベントと連動したものを含む様々なイベントも開催されていた。
うたの☆プリンスさまっ♪ Shining Live
iPhone及びAndroid向けに配信されている音楽ゲーム。
開発
本作の原案は音楽家の上松範康が手掛け、ブロッコリーのプロデューサーである紺野さやかとともに企画を進めてきた[11]。
企画の立案当時、男性アイドルを題材としたコンピュータゲームはほとんどなかったことに加え、これまで男性向けのタイトルを手掛けてきたブロッコリーにとっても初めての挑戦だった[11]。
上松は開発に当たっては女性を意識したと朝日新聞の記事の中で話しており、作詞・作曲の際はキャラクターになりきって考え、彼らの将来を見据えることを大切にしていると語っている[11]。

評価





ゲームレビュー


評価者

点数


週刊ファミ通

PSP: 27(6,7,7,7)/40[12]


PSP: 26(7,7,6,6)/40（Amazing Aria）[13]


PSP: 26(7,7,6,6)/40（Sweet Serenade）[14]


PSP: 27(7,7,7,6)/40（Repeat）[15]


PSP: 26(7,7,6,6)/40（MUSIC）[16]



うたの☆プリンスさまっ♪
お笑いコンビハライチの岩井勇気は本作を画期的な作品だと述べ、作りこまれた設定が魅力的だと朝日新聞の記事の中で話している[11]。
うたの☆プリンスさまっ♪Repeat
週刊ファミ通の2011年8月4日号では、「物語の進行度によってミニゲームの楽曲が増えていくシステムは良い。」、「キャラクター、CGの背景が前作よりクオリティが上がっている。」と評された[15]。

登場人物
主人公
年齢は一作目「うたの☆プリンスさまっ♪」での年齢。

七海 春歌（ななみ はるか）[注 4]
声 - 沢城みゆき（アニメ版）
本作の主人公。15歳。
アイドルのHAYATOに憧れて作曲家を志し、超難関を突破して早乙女学園に入学した。天然で純粋な大人しい少女。謙虚で常に敬語で話す癖がある。恋愛経験がなく色恋に関しては奥手。
前向きな性格で、困難に陥っても心だけは折れず、全てをやり遂げられる精神力と根性を持つ。
アニメ版では、幼い頃病弱だったために田舎で祖母と共に育ったという設定になっている。絶対音感の持ち主で、都市部の喧騒に弱かったが、街頭ビジョンで見たHAYATOの歌声に救われたことを機に彼のファンとなる。
学園の卒業オーディションの際、パートナー申請してきた6人の男子生徒全員と組んでチームを作って出場しようとする荒業をやってのけ、それがST☆RISH結成へと繋がった。
ST☆RISH
無印・Repeatから攻略可能なメンバー。年齢は一作目「うたの☆プリンスさまっ♪」での年齢。アニメ版では ST☆RISH というアイドルグループのメンバーである。
 ST☆RISH のユニット名の由来は一十木の「I」、聖川の「H」、四ノ宮の「S」苗字のイニシャル、トキヤの「T」、レンの「R」、翔の「S」と名前のイニシャルをそれぞれ並べ替えて作られた。 愛島セシルはST☆RISHの☆が実はAでSTARISHとなりその「A」。
なお、ユニット名の由来は諸説あり、命名者は☆部分を『All of youのAである』とファンを意識したユニット名である事の発言をしている。これには当初セシルがシークレットキャラクターとして登場した為、ST☆RISHのメンバーに正式に含まれていなかった事が原因と考えられる。また、併せて作成側より「７人目は春歌」とも言われており、そうなった場合は実質ST☆RISHのメンバーは８人である。実際に春歌は作曲に関わっている為全くの無関係ではなく、ST☆RISHと同じステージに立つシーンも描かれている。
各メンバーの基本データについては以下の通り。

ST☆RISHメンバー基本データ一覧
年齢は一作目「うたの☆プリンスさまっ♪」での年齢。出身地の欄でソートすると元の順序に戻る。


読み
担当声優
年齢
血液型
身長
体重
誕生日
出身地
イメージカラー


　名前










いつときおとやいっとき おとや一十木 音也
てらしまたくま寺島拓篤
515
O型
175cm
60kg
04114/11
ん01 東京都
#ff0000  赤


ひしりかわまさとひじりかわ まさと聖川 真斗
すすむらけんいち鈴村健一
416
A型
181cm
64kg
122912/29
ん02 京都府
#0000ff  青


しのみやなつきしのみや なつき四ノ宮 那月
たにやまきしよう谷山紀章
217
AB型
186cm
70kg
06096/9
ん03 北海道
#ffff00  黄色


いちのせときやいちのせ トキヤ一ノ瀬 トキヤ
みやのまもる宮野真守
316
A型
179cm
59kg
08068/6
ん04 福岡県
#800080  紫


しんくうしれんじんぐうじ レン神宮寺 レン
すわへしゆんいち諏訪部順一
117
B型
183cm
63kg
02142/14
ん05 神奈川県
#FFA500  橙色


くるすしようくるす しょう来栖 翔
しものひろ下野紘
615
O型
161cm
52kg
06096/9
ん06 愛知県
#FFC0CB  桃色


あいしませしるあいじま セシル愛島 セシル
とりうみこうすけ鳥海浩輔
7??
??
177cm
58kg
103110/31
ん07アグナパレス
#c3d825  黄緑

一十木 音也（いっとき おとや）
声 - 寺島拓篤[11]、七瀬彩夏（アニメ版の幼少時代）
Aクラス所属。好きな食べ物はカレー、嫌いな食べ物はピーマン、ブラックコーヒー。趣味はサッカー、スポーツ全般。得意楽器はギターで、アコースティック・ギター、エレクトリック・ギター両方とも得意である。
無邪気で大らかなスポーツマン。常に笑顔を絶やさないクラスの人気者。歌うことが好きで、歌に強い情熱を持つ。実は児童養護施設出身。高所恐怖症だが、この設定はアニメ版では無くなっている。
トキヤとは寮のルームメイトでありライバル。翔とはサッカー仲間。
聖川 真斗（ひじりかわ まさと）
声 - 鈴村健一[11]、桜川めぐ（アニメ版の幼少時代[17]）→続木友子（アニメ4期の幼少時代）
Aクラス所属。好きな食べ物はメロンパン。嫌いな食べ物は牛乳。趣味は裁縫。得意楽器はピアノ。
聖川財閥の嫡男。幼少時から父親の真臣（声 -  小林範雄）に厳しく育てられたためか、何事にも生真面目で少し古風な考え方をするが、根は繊細。5歳になる妹の真衣の世話をしていたため、手先が器用で家事が得意。ピアノは執事の藤川（じい）に教わった。中学までずっと男子校に通っており、恋愛には奥手だった。
心のダムや愛のヘリなど独特な言葉を使う。　　　
レンとは家柄同士の確執に加え、性格や価値観の違いから衝突することも多い。
四ノ宮 那月（しのみや なつき）
声 - 谷山紀章[11]、新田恵海（アニメ版の幼少時代[18]）
Aクラス所属。好きな食べ物は紅茶、クッキー。嫌いな食べ物はジャンクフード。趣味は料理だが、本人は無自覚ながらその味は殺人的。得意楽器はヴィオラ。もともとはヴァイオリンだったが、ある理由で転向した。
物腰が柔らかく温厚な青年。小さくて可愛い物を見るとところ構わず抱きしめてしまう癖がある。普段は天然ボケだが、音楽に関して天才的な才能を持つ。その反面自身を追い込む面があり、非常に傷つきやすい繊細な性格。
翔とは寮のルームメイトでありライバル。
メガネを外すと視界が悪くなり繊細な性格ゆえ精神的に不安定になるため、「砂月（さつき）」という別人格が現れる。また、砂月は那月を傷つけるものから守るためだけに存在している。
一ノ瀬 トキヤ（いちのせ トキヤ）
声 - 宮野真守[11]
Sクラス所属。好きな食べ物は野菜(特にトマトが好きらしい)。嫌いな食べ物は特にない。趣味は読書。得意楽器はボーカルだが、楽器は基本的にはなんでも弾ける。春歌同様、常に敬語で話す癖がある。
クールで理論的な性格。嫌味な発言が目立つが、非常に真面目で責任感が強い努力家。完璧主義でプロ意識が強い。歌に関しては一番の情熱を持っている。だが、昔は歌った歌がわからないほど音痴だったらしい。ボーカルが得意だと公称するのは、努力に努力を重ねて音痴を克服したが故の戒めである。
音也とは寮のルームメイトでありライバル。
超人気アイドル・HAYATOの「双子の弟」として早乙女学園に通っているが、実はHAYATOはトキヤが演じているキャラクターであり、HAYATOとトキヤは同一人物。しかし本人は「黒歴史」扱いしているため、周囲にはそのことを隠し学園生活を送っている。芸歴は長く、劇団に入り子役から芸能界に関わっている。子供のころ、シャイニング早乙女と親子役で共演したことがある。
神宮寺 レン（じんぐうじ レン）
声 - 諏訪部順一[11]、佐藤奏美（アニメ版の幼少時代）
Sクラス所属。好きな食べ物はイタリアン、辛いもの。嫌いな食べ物はチョコレート。趣味はダーツ。得意楽器はサックス。
神宮寺財閥の三男で、自らの意思とは別に早乙女学園に入学した経緯を持つ。自由奔放で、明るく気さくなフェミニストであると同時に、冷静沈着でカンも鋭く繊細な部分も持つ。常に取り巻きの女子がいるが、女子同士の争いを嫌い、皆平等に接している。
真斗とは家同士の確執から比較されることも多く、ライバルである。仲間のことをあだ名で呼ぶが、真斗だけは苗字やフルネームで呼んでいる。
来栖 翔（くるす しょう）
声 - 下野紘[11]、水瀬いのり（アニメ版の幼少時代[19]）
Sクラス所属。好きな食べ物は乳製品。嫌いな食べ物はワサビ。ダンスと空手が得意。双子の弟・薫がいる。趣味はショッピング。得意楽器はヴァイオリン。
強気な自信家であると同時に、努力家で男気も十分なため頼りがいがある。背が低いことを気にしており、帽子をかぶって少しでも身長を高く見せようとしているほか、度々背の低さを口にするレンに噛みついている。
アニメ版では高所恐怖症。幼少の頃は心臓に病気を抱えていて体が弱かったが、「ケンカの王子様」で日向龍也に元気をもらい、彼にあこがれて空手を習い始めた。また、龍也のことを「大恩人でヒーロー」と称している。
那月とはライバル。抱きつかれたり殺人的な手料理を振る舞われそうになるなど、かなり振り回されているが彼を天才だと認めてもいる。
愛島 セシル（あいじま セシル / Cecil Aijima）
声 - 鳥海浩輔[11]水瀬いのり（アニメ版の幼少時代）
好きな食べ物は牛乳。嫌いな食べ物は魚。特技は手品。趣味はマジック。得意楽器はフルート。水が苦手。
砂漠のオアシスにあるアグナパレスという国の第一王子で、とある事情で日本にやってきた。音楽の都としても知られるアグナは楽器の製造で知られており、王族は何かしら得意な楽器がある。猫のクップルは彼が魔法で猫に変えられた姿。度々不意に姿を現しては不思議な助言を残していくものの、根は無邪気で屈託が無い。日本人の血を引く一方、日本語はまだ勉強中のため片言で喋る。空を飛んだり様々な魔法が使える。
隠しキャラクターのため攻略制限がかかっている。ファンディスク以降では通常攻略キャラクターになった。彼のみ学生時代がとても短く、アニメ版では卒業後の第2期から正式にST☆RISHに加わる。
QUARTET NIGHT
Debutでシャイニング事務所の先輩キャラクターとして登場。All Starから攻略可能。アニメ版では QUARTET NIGHT というアイドルグループを組んでいる。All Starでは当初期間限定の特別ユニットとして結成、その際に歌った曲「QUARTET★NIGHT」がグループ名の由来。


各メンバーの基本データについては以下の通り。

QUARTET NIGHTメンバー基本データ一覧
年齢は「うたの☆プリンスさまっ♪ Debut」開始時の年齢。出身地の欄でソートすると元の順序に戻る。


読み
担当声優
年齢
血液型
身長
体重
誕生日
出身地
イメージカラー


　名前










ことふきれいしことぶき れいじ寿 嶺二
もりくほしようたろう森久保祥太郎
125
B型
173cm
61kg
07137/13
ん01埼玉県
#008000  緑


くろさきらんまるくろさき らんまる黒崎 蘭丸
すすきたつひさ鈴木達央
222
A型
182cm
67kg
09299/29
ん02宮城県
#633142  ワインレッド


みかせあいみかぜ あい美風 藍
あおいしようた蒼井翔太
415
??
178cm
??kg
03013/1
ん03??
#633142  ラベンダー


かみゆCamusカミュ
まえのともあき前野智昭
320
O型
184cm
71kg
01231/23
ん04シルクパレス
#87cefa  水色

寿 嶺二（ことぶき れいじ）
声 - 森久保祥太郎[11][20]
音也とトキヤのマスターコース担当。得意楽器はマラカス。早乙女学園の卒業生で、実家は寿弁当という弁当屋である。少しレトロな話し方をする。大雑把な性格で、場を明るく盛り上げたり空気を和らげることに長けている一方、芸歴が長く仕事に関しては真面目な姿勢を見せている。学生時代の仲間が一人行方不明になっており、そのことが心に暗い影を落としている。
アニメ版ではメンバーのいじられ役とまとめ役を務める。
黒崎 蘭丸（くろさき らんまる）
声 - 鈴木達央[11][20]
真斗とレンのマスターコース担当。得意楽器はベース。かつて3大財閥の1つだった黒崎家の嫡男。上京してからバンド活動をしていたが、最終的にシャイニング早乙女にスカウトされた。実家の没落や、かつてバンドメンバーに裏切られた経験から、人間不信な一面がある。
右目の瞳が赤色、左目の瞳がグレーのオッドアイだが右目はカラーコンタクトである。
美風 藍（みかぜ あい）
声 - 蒼井翔太[11][20]
那月と翔のマスターコース担当。得意楽器はシンセサイザー。一見するとミステリアスな雰囲気の美少年だが、実はソングロボットであり、機械的な物言いや感情のこもらない言葉はそこから来ている。ロケットパンチやロケットレッグなども出来る。主人公との関わりや周囲との触れ合いによって少しずつ感情を学んでいる。
藍が作成された経緯には嶺二の昔の仲間が大きく関わっているが、アニメ版ではシャイニング早乙女が出資して作ったという設定に変更されている。
カミュ（Camus）
声 - 前野智昭[11][20]
セシルのマスターコース担当。得意楽器はチェロ。北の異国・シルクパレスの伯爵家出身。仕事では執事系アイドルとして売っているが実際は尊大な性格をしている。一方で、自らの出自もあって、祖国の主人には忠誠を誓っている。ゲームとアニメでは少し性格が異なる。かなりの甘党。
HE★VENS
主人公グループST☆RISHのライバルユニット。アニメ先行で登場したキャラクター。
レイジング鳳が社長を務めるレイジングエンターテインメント社に所属している。
2期『マジLOVE2000%』9話にて3人グループ(瑛一、綺羅、ナギ)として初登場[21]。ST☆RISHと「うたプリアワード」を競いあい、「HE★VENS GATE」のパフォーマンスなどを披露した。
その後「行方不明」期間を経て、3期『マジLOVEレボリューションズ』13話にて、7人グループ(上記に瑛二、ヴァン、大和、シオンが追加加入)としてサプライズ的に再登場した。
4期『マジLOVEレジェンドスター』ではメインユニットのひとつとして登場。HE★VENSとST☆RISHによる「デュエットプロジェクト」及び 両チームとQUARTET NIGHTの3チームによる再度の「SSS決戦ライブ」がストーリーの軸となっている。
グループ名の由来はST☆RISHと同様、メンバーのイニシャルである。：日向「H」,瑛二「E」,天草「A（★）」,ヴァン「V」,瑛一「E」,ナギ「N」,皇「S」
また、イメージカラーは対となるST☆RISHのメンバーと同じカラーとなっている。

鳳 瑛一（おおとり えいいち）
声 - 緑川光
23歳。身長185cm。体重69kg。
HE★VENSのリーダーで、レイジング鳳の息子。自身のグループに絶対的な自信とプライドを持つ。
口癖は「イイ！！」。メガネをかけている。
「デュエットプロジェクト」の相手はST☆RISHの一十木音也。
皇 綺羅（すめらぎ きら）
声 - 小野大輔
19歳。身長180cm。体重65kg。
高知県の由緒ある名家の出身者で、端正な容姿と高いカリスマ性で絶大な人気を集めている。極端に無口である一方、的を射た言葉をきっぱりと伝えるときもある。得意器はピアノ。
「デュエットプロジェクト」の相手はST☆RISHの聖川真斗。
帝 ナギ（みかど ナギ）
声 - 代永翼
13歳。身長158cm。体重45kg。
自らを「宇宙一キュートなアイドル」と自負。天才的な頭脳を持つ故に人生に退屈していた中で、人を虜にする仕事という点に惹かれアイドルとなる。得意楽器はヴィオラ。
「デュエットプロジェクト」の相手はST☆RISHの四ノ宮那月。
鳳 瑛二（おおとり えいじ）
声 - 内田雄馬
身長170cm。体重56kg。
後から登場したHE★VENSのメンバー。鳳瑛一の弟で、レイジング鳳の息子。
兄の瑛一とは対照的に控えめで穏やかな性格だが、アイドルとしての潜在能力は高く、一ノ瀬トキヤにも天才と言わせている。
「デュエットプロジェクト」の相手はST☆RISHの一ノ瀬トキヤ。
桐生院 ヴァン（きりゅういん ヴァン）
声 - 高橋英則
身長176cm。体重62kg。
後から登場したHE★VENSのメンバー。
関西弁で話す。メンバー最年長で、惚れ込んだ対象への好意を隠さない。
仕事においても、スロースターターであるものの爆発力を発揮している。
「デュエットプロジェクト」の相手はST☆RISHの神宮寺レン。
日向 大和（ひゅうが やまと）
声 - 木村良平
身長188cm。体重75kg。
後から登場したHE★VENSのメンバー。
日向龍也の弟で、彼に勝つ為にアイドルになった。そのため、暇さえあれば休憩時間でも体を鍛えている。喧嘩早さの一方素直で仲間想いな面も見せている。
「デュエットプロジェクト」の相手はST☆RISHの来栖翔。
天草 シオン（あまくさ しおん）
声 - 山下大輝
身長174cm。体重55kg。
後から登場し、最後にHE★VENSに加わったメンバー。一人称は「天草」。
言葉遣いや雰囲気はミステリアス。グループへの愛が非常に強く、当初は HE★VENS以外とは歌わないと決めていたほどである。
「デュエットプロジェクト」の相手はST☆RISHの愛島セシル。
早乙女学園関係者
ファンディスクから攻略可能。早乙女学園では教師を務めている。

月宮 林檎（つきみや りんご）
声 - 中村悠一
23歳。9月15日生まれ。星座は乙女座。血液型はAB型。身長は173cm。体重は56kg。得意楽器はクラリネット。イメージカラーはマゼンタ。出身地は長野県。
Aクラスの担任教師。現役アイドルでもある。心は男でありながらも女装家アイドルとして活動しており、外見と口調は女で通している一方、女装していない時は自分に自信が持てない。早乙女学園の1期生で龍也とは同期。
日向 龍也（ひゅうが りゅうや）
声 - 遊佐浩二
26歳。5月15日生まれ。星座は牡牛座。血液型はA型。身長は192cm。体重は85kg。得意楽器はトランペット。イメージカラーは藍色。出身地は千葉県。
Sクラスの担任教師。大人気ドラマ「ケンカの王子様」の主人公を演じていた現役アイドル。シャイニング事務所の取締役も兼ねる。以前はアルバムも出していたが、最近はとある事情で歌っていない。
4人兄弟の長男で、HE★VENSの日向大和は次男である。ある理由から料理が得意。早乙女学園の1期生で林檎とは同期。過去には嶺二のマスターコースを担当していた。
学園や事務所の経理も彼の管轄であるため、毎回学園を破壊するシャイニングに対しては気苦労が絶えない。不愛想だが、やる気のある生徒に関しては面倒見がよく、翔の憧れの人物。
シャイニング 早乙女（シャイニング さおとめ）
声 - 若本規夫
年齢不詳。11月22日生まれ。血液型はO型。身長は200cm。体重は100kg。得意楽器はボンゴ。
早乙女学園の学園長兼シャイニング事務所の社長で「愛故に…」で2000万枚ヒットした伝説のアイドル。自由な発想の持ち主で、愛情を注ぎ生徒の育成に努める。神出鬼没で突然生徒の前に現れては驚かれている。登場する度に学園の器物を破壊し、龍也を困らせている。
ファンディスクで若かりし頃の彼を攻略することが可能であり、エンディングも特殊なものとなっている。
サブキャラクター
渋谷 友千香（しぶや ともちか）
声 - 今井由香
15歳。7月7日生まれ。出身地は徳島県。星座は蟹座。血液型はO型。身長は163cm。体重は49kg。得意楽器はエレクトーン。
主人公の親友で寮のルームメイト。Aクラス。男勝りな性格で、はっきりしないことが嫌い。アイドルコースで「歌も演技も完璧なアイドル」を目指している。三姉妹の次女。
来栖 薫（くるす かおる）
声 - 梶裕貴
15歳。6月9日生まれ。出身地は愛知県。星座はふたご座。血液型はO型。身長は165cm。体重は50kg。アニメでは2期Op.14 「Shining Star Xmas」（未放送エピソード）の回想シーンのみ登場した（セリフはなし）。
翔の双子の弟で、得意な楽器も兄と同じくヴァイオリンである。医者になって兄の心臓を治すことを目指しており、早乙女学園の医療系の姉妹校に通っている。翔とは正反対の性格で大人しいが芯は強い。
神宮寺 誠一郎（じんぐうじ せいいちろう）
声 - 植木誠
レンの兄で、神宮寺財閥の長男にして現総裁。レンを早乙女学園に入れた張本人。
アニメオリジナルキャラクター
氷室（ひむろ）
声 - 遠藤広之
トキヤがHAYATOとして活動していた頃のマネージャー。
逸見（いつみ）
声 - 楠見尚己
トキヤがHAYATOとして活動していた頃の所属事務所の社長。
レイジング 鳳（レイジング おおとり）
声 - 杉田智和
レイジングエンターテインメント社の社長で、瑛一と瑛二の父親。
力だけが全てという信念を持ち、愛を軽蔑している。
自身も元トップアイドルで、シャイニング早乙女とは現役時代の頃から敵対している。
主題歌
うたの☆プリンスさまっ♪、うたの☆プリンスさまっ♪ Repeat、うたの☆プリンスさまっ♪ Repeat LOVE

テーマソング「蒼ノ翼」
作詞・作曲 - 上松範康、編曲 - 藤田淳平 / 歌 - 宮野真守

うたの☆プリンスさまっ♪ -Amazing Aria-

テーマソング「AMAZING LOVE」
作詞 - Bee' / 作曲・編曲 - 藤田淳平 / 歌 - 一十木音也（寺島拓篤）、聖川真斗（鈴村健一）、四ノ宮那月（谷山紀章）

うたの☆プリンスさまっ♪ -Sweet Serenade-

テーマソング「熱情SERENADE」
作詞 - Bee' / 作曲 - 上松範康 / 編曲 - 母里治樹 / 歌 - 一ノ瀬トキヤ（宮野真守）、神宮寺レン（諏訪部順一）、来栖翔（下野紘）

うたの☆プリンスさまっ♪ MUSIC

オープニングテーマ「Welcome to UTA☆PRI world!!」
作詞・作曲 - 上松範康 / 編曲 - 母里治樹 / 歌 - 一十木音也（寺島拓篤）、聖川真斗（鈴村健一）、四ノ宮那月（谷山紀章）、一ノ瀬トキヤ（宮野真守）、神宮寺レン（諏訪部順一）、来栖翔（下野紘）

うたの☆プリンスさまっ♪ Debut

テーマソング「innocence」
作詞・作曲・編曲 - 中山真斗 / 歌 - 宮野真守

うたの☆プリンスさまっ♪ All Star

オープニングテーマ「QUARTET★NIGHT」
作詞 - 上松範康 / 作曲・編曲：菊田大介 / 歌：寿嶺二（森久保祥太郎）、黒崎蘭丸（鈴木達央）、美風藍（蒼井翔太）、カミュ（前野智昭）

うたの☆プリンスさまっ♪ All Star After Secret

オープニングテーマ「マリアージュ」
作詞 - 上松範康 / 作曲・編曲 - 藤田淳平 / 歌：寿嶺二（森久保祥太郎）、黒崎蘭丸（鈴木達央）、美風藍（蒼井翔太）、カミュ（前野智昭）

関連商品
詳細は「うたの☆プリンスさまっ♪のディスコグラフィ」を参照
キャラクターソングCD
オーディションソングCD

オーディションソング（1）一十木音也&一ノ瀬トキヤ
オーディションソング（2）聖川真斗&神宮寺レン
オーディションソング（3）四ノ宮那月&来栖翔
オーディションソング（4）一十木音也&聖川真斗&四ノ宮那月&一ノ瀬トキヤ&神宮寺レン&来栖翔

ハッピーラブソングCD

ハッピーラブソング（1）一十木音也&一ノ瀬トキヤ
ハッピーラブソング（2）聖川真斗&神宮寺レン
ハッピーラブソング（3）四ノ宮那月&来栖 翔

アイドルソングCD

アイドルソング 嶺二&藍
アイドルソング 蘭丸&カミュ

その他

うたの☆プリンスさまっ♪ Shining All Star CD
うたの☆プリンスさまっ♪ デュエットCD 嶺二&蘭丸/藍&カミュ
ドラマCD
ドラマCD

うたの☆プリンスさまっ♪ ドラマCD Vol.1
キャラクタードラマCD 音也&トキヤ
キャラクタードラマCD 真斗&レン
キャラクタードラマCD 那月&翔

デュエットドラマCD

デュエットドラマCD 那月&翔「GO!×2ジェットコースター」
デュエットドラマCD 真斗&レン「DOUBLE WISH」
デュエットドラマCD 音也&トキヤ「ROULETTE」

Debut ユニットドラマCD

ユニットドラマCD カミュ&セシル
ユニットドラマCD 藍&那月&翔
ユニットドラマCD 蘭丸&真斗&レン
ユニットドラマCD 嶺二&音也&トキヤ

シャッフルユニットCD

ユニットドラマCD 嶺二&音也
ユニットドラマCD 蘭丸&セシル
ユニットドラマCD 藍&真斗&翔
ユニットドラマCD カミュ&レン
ユニットドラマCD 那月&トキヤ
その他CD
サウンドトラックCD「サウンドの☆プリンスさまっ♪」
うたの☆プリンスさまっ♪ ささやきCD 〜Sweet Holiday〜
DJCD「鈴村&下野のキスよりすごい うた☆プリ放送室」第1巻
うたの☆プリンスさまっ♪SSディスク「熱情 SERENADE/サイコロトーク」
うたの☆プリンスさまっ♪AAディスク「AMAZING LOVE/バラエティトークレッスン」
お前のハートを愛で温めてあげる冬のDJCD「鈴村&下野のキスよりすごい うた☆プリ放送室」
鈴村＆下野の共に愛を奏でる うた☆プリ放送室Debut Vol.1
鈴村＆下野の共に愛を奏でる うた☆プリ放送室Debut Vol.2
君に捧げる愛のDJCD「鈴村＆下野の2人でも うた☆プリ放送局All Star」
ピアノスコア
うたの☆プリンスさまっ♪オフィシャルピアノスコア ver.A（龍也先生レッスンCD付）
うたの☆プリンスさまっ♪オフィシャルピアノスコア ver.S（龍也先生レッスンCD付）
うたの☆プリンスさまっ♪オフィシャルピアノスコア2 ver.A（龍也先生レッスンCD付）
うたの☆プリンスさまっ♪オフィシャルピアノスコア2 ver.S（龍也先生レッスンCD付）
うたの☆プリンスさまっ♪オフィシャルピアノスコア3 ver.A（龍也先生レッスンCD付）
うたの☆プリンスさまっ♪オフィシャルピアノスコア3 ver.S（龍也先生レッスンCD付）
うたの☆プリンスさまっ♪オフィシャルピアノスコア4 ver.A（龍也先生レッスンCD付）
うたの☆プリンスさまっ♪オフィシャルピアノスコア4 ver.S（龍也先生レッスンCD付）
Twitterログ
PRINCE TWEET LogBook vol.1 2012.12.07－2013.06.20
PRINCE TWEET LogBook vol.2 2013.10.18－2013.12.26
PRINCE TWEET LogBook vol.3 2013.12.27－2014.02.28
PRINCE TWEET LogBook vol.4 2015.01.01－2016.01.14
PRINCE TWEET LogBook vol.5 2016.08.08－2019.04.01
出版物
ムック
アニメの関連書籍の詳細は#書籍（アニメ）も参照。

学研ムック うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE1000％ キャラクター&VOICE BOOK
一迅社 うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE1000％ 公式ファンブック
カドカワムック うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE1000％　ST☆RISH OFFICIAL FAN BOOK STARLIGHT RAINBOW
アスキー・メディアワークス うたの☆プリンスさまっ♪OFFICIAL FAN BOOK〜Quartet〜
B's-LOG COLLECTION うたの☆プリンスさまっ♪ Debut オフィシャルプレリュードブック
アスキー・メディアワークス うたの☆プリンスさまっ♪ Debut  OFFICIAL FANBOOK
学研マーケティング うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE1000% 原画集
アスキー・メディアワークス うたの☆プリンスさまっ♪ All Star  OFFICIAL FANBOOK
アスキー・メディアワークス うたの☆プリンスさまっ♪ うたのほん
学研ムック うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE2000%公式ファンブック
電撃ムックシリーズ うたの☆プリンスさまっ♪ はじめてのうた☆プリ
エンターブレインムック うた☆プリアイランド スターターブック
KADOKAWA/アスキー・メディアワークス うたの☆プリンスさまっ♪ All Star After Secret オフィシャルファンブック
KADOKAWA/アスキー・メディアワークス  うたの☆プリンスさまっ♪ 5th Anniversary Book
学研プラス うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVE2000%原画集
KADOKAWA 舞台「劇団シャイニング from うたの☆プリンスさまっ♪ 『天下無敵の忍び道』」OFFICIAL VISUAL BOOK
宝島社 うたの☆プリンスさまっ♪×Q-pot. Sweets Vampire Bag Book
ピアノソロ
ヤマハミュージックメディア ピアノソロ うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE1000%
ヤマハミュージックメディア ピアノソロ　うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE2000%
ヤマハミュージックメディア ピアノソロ うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEレボリューションズ
ノベライズ
著：石倉リサ 挿画：柚豆

ビーズログ文庫 うたの☆プリンスさまっ♪ 恋の♡トラブルトラベルっ!?
コミカライズ
作画：雪広うたこ 連載：シルフ

シルフコミックス うたの☆プリンスさまっ♪
シルフコミックス うたの☆プリンスさまっ♪Debut
シルフコミックス うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE2000% 1
シルフコミックス うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE2000% 2
シルフコミックス うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE2000% 3
作画：壱コトコ 連載：comic B's-LOG

B's-LOG COMICS うたの☆プリンスさまっ♪pp
アンソロジー
B's-LOG COMICS うたの☆プリンスさまっ♪ アンソロジー
DNAメディアコミックス うたの☆プリンスさまっ♪ コミックアンソロジー
B's-LOG COMICS うたの☆プリンスさまっ♪ Repeat アンソロジー
シルフコミックス うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE1000% アンソロジー
B's-LOG COMICS うたの☆プリンスさまっ♪ アンソロジー #1
B's-LOG COMICS うたの☆プリンスさまっ♪ アンソロジー #2
シルフコミックス うたの☆プリンスさまっ♪ Debut コミックアンソロジー
リブレ出版 うたの☆プリンスさまっ♪ アンソロジー
シルフコミックス うたの☆プリンスさまっ♪ Debut キャラアンソロジー 1
B's-LOG COMICS うたの☆プリンスさまっ♪アンソロジー #3
シルフコミックス うたの☆プリンスさまっ♪ Debut キャラアンソロジー 2
B's-LOG COMICS うたの☆プリンスさまっ♪ アンソロジー #4
DNAメディアコミックス うたの☆プリンスさまっ♪ コミックアンソロジー VOL.2
シルフコミックス うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE2000% コミックアンソロジー Dream
シルフコミックス うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE2000% コミックアンソロジー Star
シルフコミックス うたの☆プリンスさまっ♪ All Star コミックアンソロジー
B's-LOG COMICS うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEレボリューションズ アンソロジー
B's-LOG COMICS うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEレジェンドスター アンソロジー
トレーディングカード
トレーディングカード
うたの☆プリンスさまっ♪TRADING CARD
うたの☆プリンスさまっ♪Dreaming Collection Card
うたの☆プリンスさまっ♪ Brilliant Selection Card
トレーディングカードゲーム
プリズムコネクト うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVE1000％
プリズムコネクト うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVE2000％
WEBラジオ
鈴村&下野のキスよりすごい うた☆プリ放送室

パーソナリティ - 鈴村健一（聖川真斗 役）、下野紘（来栖翔 役）
配信期間 - 2010年7月8日 - 2010年10月14日（全14回）
配信サイト - アニメイトTV
ゲスト
第3・4回 - 寺島拓篤（一十木音也 役）
第13回 - 谷山紀章（四ノ宮那月 役）

鈴村&下野の共に愛を奏でる うた☆プリ放送室Debut

パーソナリティ - 鈴村健一（聖川真斗 役）、下野紘（来栖翔 役）
配信期間 - 2012年1月12日 - 2012年8月2日（全15回）
配信サイト - アニメイトTV
ゲスト
第9・10回 - 前野智昭（カミュ 役）
第11・12回 - 諏訪部順一（神宮寺レン 役）

鈴村&下野の2人でも うた☆プリ放送局All Star

パーソナリティ - 鈴村健一（聖川真斗 役）、下野紘（来栖翔 役）
配信期間 - 2012年8月16日 - 2012年12月20日（全9回）
配信サイト - アニメイトTV
ゲスト
第3・4回 - 寺島拓篤（一十木音也 役）

鈴村&下野の愛を届ける うた☆プリ放送局

パーソナリティ - 鈴村健一（聖川真斗 役）、下野紘（来栖翔 役）
配信期間 - 2013年7月26日 - 2014年1月10日（全12回）
配信サイト - アニメイトTV
ゲスト
第2回 - 鳥海浩輔（愛島セシル 役）
第3・4回 - 谷山紀章（四ノ宮那月 役）
第6回 - 森久保祥太郎（寿嶺二 役）
第12回 - 蒼井翔太（美風藍 役）

鈴村&下野の帰ってきた! うた☆プリ放送局

パーソナリティ - 鈴村健一（聖川真斗 役）、下野紘（来栖翔 役）
配信期間 - 2018年4月13日 - 9月28日（全12回）
配信サイト - アニメイトタイムズ
ゲスト
第3・4回 - 谷山紀章（四ノ宮那月 役）
第11・12回 - 緑川光（鳳瑛一 役）

HE★VENS RADIO〜Go to heaven〜

パーソナリティ - 緑川光（鳳瑛一 役）、内田雄馬（鳳瑛二 役）
配信期間 - 2018年11月28日[22] - 2019年5月22日(第0回＋全12回)　
配信サイト - アニメイトタイムズ
ゲスト
第1・2回 - 高橋英則（桐生院ヴァン 役）
第3・4回 - 代永翼（帝ナギ 役）
第5・6回 - 山下大輝（天草シオン 役）
第7・8回 - 木村良平（日向大和 役）
第9・10回 - 小野大輔（皇綺羅 役）
第11回 - 杉田智和（レイジング鳳 役）

鈴村&下野のうた☆プリ放送局〜10th Anniversary〜

パーソナリティ - 鈴村健一（聖川真斗 役）、下野紘（来栖翔 役）
配信期間 - 2020年6月10日 - 7月8日（全3回）
配信サイト - アニメイトタイムズ
ゲスト
第1・2回 - 鈴木達央（黒崎蘭丸 役）
第3回 - 宮野真守（一ノ瀬トキヤ 役）※コメントゲスト

HE★VENS RADIO〜Go to 2nd heaven〜

パーソナリティ - 緑川光（鳳 瑛一役）、内田雄馬（鳳瑛二役）
配信期間 - 2020年9月2日 - 9月30日(全3回)
配信サイト - アニメイトタイムズ
ゲスト
第1回 - 木村良平（日向大和役 役）
第2回 - 山下大輝（天草シオン 役）
第3回 - 小野大輔（皇綺羅 役）

イベント
2009年9月23日、うたの☆プリンスさまっ♪制作発表会を開催。
2010年5月22日、うたの☆プリンスさまっ♪ WelcomePartyを開催。
2011年2月20日、乙女ゲームアワード2010授賞式 - コンシューマーゲーム部門第6位を受賞。
2011年6月18日、うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE1000% 第1話プレミア上映会を開催。
2012年1月15日、うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVELIVE1000%をゆうぽうとホールで開催。
2012年8月19日、うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVELIVE1000% 2nd STAGEをパシフィコ横浜 国立大ホールで開催。
2013年3月29日 - 31日、うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE2000%第1話プレミア上映会を開催。
2013年12月1日、うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVELIVE 3rd STAGEを横浜アリーナで開催。
2015年1月30日 - 2月1日、うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVELIVE 4th STAGEを横浜アリーナで開催（1月30日は物販イベントのみ）。
2016年1月16日 - 17日、うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVELIVE 5th STAGEをさいたまスーパーアリーナで開催。
2017年5月27日 - 28日、うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVELIVE 6th STAGEをメットライフドームで開催。(20日、21日、25日、26日は物販イベントのみ。)
ST☆RISH SECRET PARTY!（VRアクティビティ・CG STAR LIVE）
2019年3月2日-3月30日 VR ZONE SHINJUKU、2019年4月6日-6月9日 VR ZONE OSAKA、2019年12月14日-2020年1月19日 MAZARIAで上映。
2021年11月27日 - 11月28日、うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVELIVE 7th STAGEをメットライフドームで開催予定。新型コロナウイルス感染状況により、2020年4月18日 - 19日からの延期となった[23]。
アニメ
第1期『うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE1000%』は、2011年7月から9月まで独立局にて放送された。ゲームと内容は異なる完全アニメオリジナルストーリー。
第2期『うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE2000%』は、2012年1月15日に開催された『うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVELIVE1000%』で制作が発表され[24]、2013年4月から6月まで放送された。キャッチコピーは「さあ行こう、1000%のその先へ…！」。またテレビ未放送のOVAとして、シャイニング事務所の面々と主人公とのクリスマスを舞台にした14話「Shining Star Xmas」が製作された。
第3期『うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEレボリューションズ』は、2013年12月1日に開催された『うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVELIVE 3rdSTAGE』で制作が発表され、2015年4月から6月まで放送された。
第4期『うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEレジェンドスター』は、2015年7月上旬に公式サイトにて制作決定が発表され、2016年10月から12月まで放送された。最終回において「新アニメプロジェクト始動！」が発表された。
劇場アニメ第1作『劇場版 うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEキングダム』は、『うたの☆プリンスさまっ♪マジ LOVELIVE 6thSTAGE』にて制作決定が発表され、2019年6月14日に松竹の配給により公開された[25][26]。興行収入は18.2億円（2020年1月時点）[27]。
劇場アニメ第2作『劇場版 うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEスターリッシュツアーズ』は、2022年に松竹配給により公開予定[28]。

スタッフ



第1期
第2期
第3期
第4期
劇場版第1作[25][26]
劇場版第2作[28]


原作

紅ノ月歌音
上松範康


ブロッコリー


監督

紅優
紅優鵜飼ゆうき
星野真
古田丈司
古田丈司（総）、永岡智佳



シリーズ構成

金春智子
金春智子
金春智子紺野さやか



キャラクターデザイン原案

倉花千夏


キャラクターデザイン

森光恵
藤岡真紀


プロップデザイン

宮川治雄



色彩設計

中島和子



ホカリカナコ


美術監督

山根左帆



日下部夏月



美術設定

綱頭瑛子


撮影監督

廣岡岳
臼田睦


CGディレクター


門間和弥

中島宏


編集

西山茂
近藤勇二
西村英一



音楽

Elements Garden（藤田淳平、藤間仁）[注 5]


音楽プロデューサー

上松範康（第3期・第4期は企画原案を兼任）




音響監督

はたしょう二（第1期は音響演出）


プロデューサー

斉藤一美、内野秀紀、大村恵一


落越友則
佐藤成俊


船津崇
椿本康雄
伊藤円


臼井久人
深尾聡志
山崎史紀


アニメーションプロデューサー

加藤淳



北村京子
立石啓介


制作

A-1 Pictures


企画・製作

うた☆プリ製作委員会[注 6]
うた☆プリ2製作委員会[注 6]
うた☆プリR製作委員会[注 6]
うた☆プリLS製作委員会[注 6]
うた☆プリ劇場版製作委員会
うた☆プリ新劇場版製作委員会

音楽
主題歌（アニメ）
第1期

主題歌（オープニングテーマ）「オルフェ」
作詞・作曲 - 上松範康 / 編曲 - 藤田淳平 / 歌 - 宮野真守
メインテーマ（エンディングテーマ）「マジLOVE1000%」
作詞・作曲 - 上松範康 / 編曲 - 藤間仁 / 歌 - ST☆RISH[ユニット 1]
第10話では、挿入歌として別アレンジVerが使用された。

第2期

主題歌（オープニングテーマ）「カノン」
作詞・作曲 - 上松範康 / 編曲 - 藤田淳平 / 歌 - 宮野真守
メインテーマ（エンディングテーマ）「マジLOVE2000%」
作詞・作曲 - 上松範康 / 編曲 - 岩橋星実 / 歌 - ST☆RISH[ユニット 2]
第13話エンディングテーマ「マジLOVE1000% -RAINBOW STAR ver-」
作詞・作曲 - 上松範康 / 編曲 - 藤間仁 / 歌 - ST☆RISH[ユニット 2]

第3期

主題歌（オープニングテーマ）「シャイン」（第2話 - ）
作詞・歌 - 宮野真守 / 作曲 - 上松範康 / 編曲 - 藤田淳平
第1話オープニングテーマ「The dice are cast」
作詞・作曲 - 上松範康 / 編曲 - 藤間仁 / 歌 - QUARTET NIGHT[ユニット 3]
メインテーマ（エンディングテーマ）「マジLOVEレボリューションズ」（第１話-第１１話）
作詞・作曲 - 上松範康 / 編曲 - 岩橋星実 / 歌 - ST☆RISH[ユニット 2]
第12話エンディングテーマ「エボリューション・イブ」
作詞 - 上松範康 / 作曲・編曲 -藤田淳平  / 歌 - QUARTET NIGHT
第13話エンディングテーマ「HE★VENS GATE -Beginning of the Legend-」
作詞・作曲 - 上松範康 / 編曲 - 藤間仁 / 歌 - HE★VENS

第4期

主題歌（オープニングテーマ）「テンペスト」（第1話 - 第12話）
作詞 - 宮野真守、上松範康 / 作曲 -  上松範康 / 編曲 - 藤田淳平 / 歌 - 宮野真守
メインテーマ（エンディングテーマ）「マジLOVEレジェンドスター」（第1話 - 第13話）
作詞・作曲 - 上松範康 / 編曲 - 藤間仁 / 歌 - ST☆RISH[ユニット 2]  第13話は、オープニングテーマなし。

劇場版

主題歌「アンコール」
作詞 - 宮野真守、上松範康 / 作曲 -  上松範康 / 編曲 - 藤間仁 / 歌 - 宮野真守
挿入歌

第1期


曲名
作詞
作曲・編曲
歌
話数


七色のコンパス
上松範康
藤間仁
一ノ瀬トキヤ（宮野真守）[注 7]
1、7


BRAND NEW MELODY
中山真斗
一十木音也（寺島拓篤）
2


Knocking on the mind
藤間仁
聖川真斗（鈴村健一）
3


世界の果てまでBelieve Heart
神宮寺レン（諏訪部順一）
4


男気全開Go! Fight!!
藤田淳平
来栖翔（下野紘）
5


オリオンでSHOUT OUT
菊田大介
四ノ宮那月（谷山紀章）
6


晴天☆OHA♪YAHHO
HAYATO（宮野真守）
6


Eternity Love
RUCCA
藤間仁
愛島セシル（鳥海浩輔）
8


BELIEVE☆MY VOICE
上松範康
上松範康（作曲）菊田大介（編曲）
一ノ瀬トキヤ（宮野真守）
9


迷子のココロ
藤田淳平
七海春歌（沢城みゆき）
9、12


未来地図
中山真斗
ST☆RISH[ユニット 1]
11、13


第2期


曲名
作詞
作曲・編曲
歌
話数


ポワゾンKISS
上松範康
上松範康（作曲）藤田淳平（編曲）
QUARTET NIGHT[ユニット 3]
1


愛のReincarnation
藤間仁
愛島セシル（鳥海浩輔）
2


TRUE WING
藤田淳平
来栖翔（下野紘）
3


恋桜
藤間仁
聖川真斗（鈴村健一）
4


SMILE MAGIC
中山真斗
一十木音也（寺島拓篤）
5


オレンジラプソディ
藤間仁
神宮寺レン（諏訪部順一）
6


シリウスへの誓い
菊田大介
四ノ宮那月（谷山紀章）
7


星のファンタジア
藤間仁
愛島セシル（鳥海浩輔）
8


CRYSTAL TIME
上松範康（作曲）菊田大介（編曲）
一ノ瀬トキヤ（宮野真守）
10、11


夢追人へのSymphony
中山真斗
ST☆RISH[ユニット 2]
11


HE★VENS GATE
藤間仁
HE★VENS[ユニット 4]
12


第3期


曲名
作詞
作曲
編曲
歌
話数


GOLDEN☆STAR
上松範康
上松範康
母里治樹
シャイニング・スターズ（ST☆RISH[ユニット 2] & QUARTET NIGHT[ユニット 3]）
2、12


EMOTIONAL LIFE
岩橋星実
一十木音也（寺島拓篤）、四ノ宮那月（谷山紀章）
3


Innocent Wind
藤田淳平
美風藍（蒼井翔太）
4


Code T.V.U
藤間仁
神宮寺レン（諏訪部順一）、来栖翔（下野紘）、愛島セシル（鳥海浩輔）
5


Saintly Territory
藤間仁
Evan Call
カミュ（前野智昭）
6


ONLY ONE
上松範康
岩橋星実
黒崎蘭丸（鈴木達央）
7


ORIGINAL RESONANCE
藤間仁
聖川真斗（鈴村健一）、一ノ瀬トキヤ（宮野真守）
8


NEVER...
喜多智弘
寿嶺二（森久保祥太郎）
9


エボリューション・イヴ[注 8]
藤間仁
QUARTET NIGHT[ユニット 3]
10、12


サンキュ
藤田淳平
ST☆RISH[ユニット 2]
11


HE★VENS GATE -Beginning of the Legend-
藤間仁
HE★VENS[ユニット 5]
13


第4期


曲名
作詞
作曲
編曲
歌
話数


夢を歌へと…!
上松範康
藤永龍太郎藤田淳平藤間仁
HE★VENS[ユニット 5]、QUARTET NIGHT[ユニット 3]、ST☆RISH[ユニット 2]
1


KIZUNA
菊田大介
QUARTET NIGHT[ユニット 3]
2


Mighty Aura
藤永龍太郎
一ノ瀬トキヤ（宮野真守）×[注 9] 鳳瑛二（内田雄馬）
3


JUSTICE IMPULSE
織田あすか
藤田淳平
末益涼太
来栖翔（下野紘）× 日向大和（木村良平）
4


Visible Elf
母里治樹
菊田大介
愛島セシル（鳥海浩輔）× 天草シオン（山下大輝）
5


Lovely Eyes
藤間仁
Evan Call
神宮寺レン（諏訪部順一）× 桐生院ヴァン（高橋英則）
6


Grown empathy
藤田淳平
岩橋星実
四ノ宮那月（谷山紀章）× 帝ナギ（代永翼）
7


Lasting Oneness
上松範康
上松範康
末益涼太
聖川真斗（鈴村健一）× 皇綺羅（小野大輔）
8


NEXT DOOR
菊田大介
藤永龍太郎
一十木音也（寺島拓篤）× 鳳瑛一（緑川光）
9


夢追人へのSymphony
中山真斗
ST☆RISH[ユニット 2]
10


未来、夢、ありがとう…そして!
藤田淳平
菊田大介
ST☆RISH[ユニット 2]
11


God's S.T.A.R.
藤田淳平
QUARTET NIGHT[ユニット 3]
12


不滅のインフェルノ
藤間仁
HE★VENS[ユニット 5]


WE ARE ST☆RISH!!
岩橋星実
ST☆RISH[ユニット 2]
13


マジLOVEレジェンドスター
藤間仁
ST☆RISH[ユニット 2]、QUARTET NIGHT[ユニット 3]、HE★VENS[ユニット 5]

ユニット


^ a b ST☆RISH - 一十木音也（寺島拓篤）、聖川真斗（鈴村健一）、四ノ宮那月（谷山紀章）、一ノ瀬トキヤ（宮野真守）、神宮寺レン（諏訪部順一）、来栖翔（下野紘）

^ a b c d e f g h i j k l ST☆RISH - 一十木音也（寺島拓篤）、聖川真斗（鈴村健一）、四ノ宮那月（谷山紀章）、一ノ瀬トキヤ（宮野真守）、神宮寺レン（諏訪部順一）、来栖翔（下野紘）、愛島セシル（鳥海浩輔）

^ a b c d e f g h QUARTET NIGHT - 寿嶺二（森久保祥太郎）、黒崎蘭丸（鈴木達央）、美風藍（蒼井翔太）、カミュ（前野智昭）

^ HE★VENS - 鳳瑛一（緑川光）、皇綺羅（小野大輔）、帝ナギ（代永翼）

^ a b c d HE★VENS - 鳳瑛一（緑川光）、皇綺羅（小野大輔）、帝ナギ（代永翼）、鳳瑛二（内田雄馬）、桐生院ヴァン（高橋英則）、日向大和（木村良平）、天草シオン（山下大輝）


各話リスト


話数
サブタイトル
脚本
絵コンテ
演出
作画監督
総作画監督


第1期


Op.1
七色のコンパス
金春智子
紅優
山本靖貴
小泉初栄
森光恵


Op.2
BRAND NEW MELODY
流一岩
藤岡真紀、加藤万由子、菅井翔


Op.3
Knocking on the mind
大原実
藤本ジ朗
落合瞳


Op.4
世界の果てまでBelieve Heart
島田満
島崎奈々子
島崎奈々子越田知明
岩本貴令、福永純一河野絵美、高澤美佳


Op.5
男気全開Go! Fight!!
金春智子
中野英明
熨斗谷充孝
石田愛美、竹内由香里


Op.6
オリオンでSHOUT OUT
島田満
山本靖貴
松本文子、岡崎洋美小泉初栄、山口真未


Op.7
Feeling heart
金春智子
流一岩
星野真
小谷杏子、加藤万由子、長谷川友香


Op.8
Eternity Love
島田満
大原実
木村延景
佐光幸恵、高橋直樹、高乗陽子
佐光幸恵


Op.9
紡いだ夢たち
金春智子
近藤信宏
藤本ジ朗
落合瞳、神本兼利
藤岡真紀


Op.10
さあ、Let's song!!
中村誠
島津聡行
島崎奈々子越田知明
福永純一、椛島洋介宮井加奈
森光恵藤岡真紀


Op.11
未来地図
島田満紅優
三沢伸
岡尾貴洋
石田愛美、竹内由香里鈴木伸一


Op.12
迷子のココロ
金春智子
阿保孝雄
小泉初栄、岡崎洋美、小谷杏子山口真未、松本文子長谷川友香、加藤万由子


Op.13
マジLOVE1000%
近藤信宏鵜飼ゆうき
星野真
藤岡真紀、佐光幸恵落合瞳
森光恵


第2期


Op.1
ポワゾンKISS
金春智子
紅優
星野真
蘇武裕子
森光恵


Op.2
愛のREINCARNATION
鵜飼ゆうき
清水一伸
山本雅章、高澤美佳


Op.3
TRUE WING
紅優
田所修
熨斗谷充孝
竹内由香里
蘇武裕子


Op.4
恋桜
中村誠安蘭須美志
鵜飼ゆうき
藤本ジ朗
落合瞳
森光恵


Op.5
SMILE MAGIC
大橋里美
中村憲由
小林浩輔
大和田彩乃、渡辺るりこ岡崎洋美
蘇武裕子藤岡真紀


Op.6
オレンジラプソディ
金春智子
宮浦栗生
丸山由太
松本文子、小谷杏子牛尾優衣
森光恵藤岡真紀


Op.7
シリウスへの誓い
鵜飼ゆうき
星野真
渡辺るりこ、高田晃、大島美和
蘇武裕子


Op.8
星のファンタジア
紅優
望月智充
秦義人青柳宏宣
渡辺るりこ、岡崎洋美、石川智美大和田綾乃、澤木巳登理
森光恵藤岡真紀


Op.9
We are ST☆RISH
なかむらまこと
荒井省吾
小谷杏子、大島美和松本文子
蘇武裕子藤岡真紀


Op.10
CRYSTAL TIME
鵜飼ゆうき
福田道生
熨斗谷充孝
竹内由香里、牧内ももこ
森光恵藤岡真紀


Op.11
夢追い人へのSymphony
金春智子
鵜飼ゆうき
藤本ジ朗浅見松雄
落合瞳、神本兼利、渡辺るりこ小谷杏子、川石もも大島美和、藤岡真紀
蘇武裕子


Op.12
HE★VENS GATE
三和春菜
中村憲由
星野真
岡崎洋美、松本文子、小谷杏子大島美和、高田晃、渡辺るりこ
森光恵蘇武裕子藤岡真紀


Op.13
マジLOVE2000%
紅優
阿保孝雄
青柳宏宣紅優
森光恵、岡崎洋美、小谷杏子大島美和、松本文子、落合瞳高田晃、武内ゆかり渡辺るりこ、中山由美


Op.14（未放送）
Shining Star Xmas







第3期


Op.1
The dice are cast
金春智子
星野真
落合瞳
森光恵


Op.2
GOLDEN★STAR
星野真
嵯峨敏
伊藤智子、岡崎洋美、蘇武裕子


Op.3
EMOTIONAL LIFE
小林成朗
保戸木知絵
江副仁美
山崎愛
蘇武裕子岡崎洋美


Op.4
Innocent Wind
関根アユミ
加瀬充子
政木伸一
鈴木奈都子
落合瞳


Op.5
Code：T.V.U
金春智子
宮﨑なぎさ
駒屋健一郎
平野絵美、川村敏江、北條直明
蘇武裕子藤岡真紀


Op.6
Saintly Territory
小林成朗
山崎みつえ
藤本ジ朗
工藤裕加、福世真奈美
落合瞳森光恵


Op.7
ONLY ONE
関根アユミ
安曇之惣一
嵯峨敏
岡崎洋美、中山由美、加藤万由子
藤岡真紀蘇武裕子


Op.8
ORIGINAL RESONANCE
金春智子
保戸木知絵
高藤聡
松本文子、神本兼利
森 光恵落合瞳


Op.9
NEVER…
小林成朗
福田道生
江副仁美
有我洋美、服部真澄、山崎愛山崎敦子、小松真梨子、後藤麻梨子
藤岡真紀蘇武裕子落合瞳


Op.10
Answer
宮﨑なぎさ
徐恵眞
小山和弘、津熊健徳金城美保、丸山大勝
藤岡真紀蘇武裕子落合瞳岡崎洋美


Op.11
サンキュ
関根アユミ
保戸木知絵安曇之惣一
こさや
鈴木奈都子、安田祥子、臼田美夫
藤岡真紀蘇武裕子落合瞳


Op.12
エボリューション・イヴ
金春智子
川崎逸朗
藤本ジ郎
工藤裕加、加藤万由子中山由美、羽田浩二


Op.13
マジLOVEレボリューションズ
福田道生
嵯峨敏
神本兼利、松本文子高田晃、福世真奈美
森光恵藤岡真紀蘇武裕子落合瞳


第4期


Op.1
夢を歌へと…!
金春智子
古田丈司
竹内由香里、安田京弘
藤岡真紀


Op.2
KIZUNA
古田丈司
大久保朋
加藤万由子、安田京弘、牛尾優衣
藤岡真紀工藤裕加


Op.3
Mighty Aura
小林成朗
永岡智佳
竹内由香里、岡崎洋美、松下郁子
藤岡真紀安田京弘


Op.4
JUSTICE IMPULSE
田辺泰裕
浅見松雄
上野翔太、佐々木敏子、中村統子水谷麻美子、桜井木之実、山村俊了


Op.5
Visible Elf
永井千晶
古田丈司
伊藤史央
飯飼一幸、杉薗真希、長友望己


Op.6
Lovely Eyes
金春智子
小島正幸
江副仁美
山本径子、竹内由香里


Op.7
Grown empathy
永井千晶
古田丈司
長山延好
加藤万由子、實藤晴香、牛尾優衣
藤岡真紀安田京弘工藤裕加


Op.8
Lasting Oneness
金春智子
所俊克
門智昭、田之上慎、柳孝相
藤岡真紀安田京弘工藤裕加岡崎洋美山田史


Op.9
NEXT DOOR
永井千晶
永岡智佳
竹内由香里、小松真梨子長友望己、杉薗真希
藤岡真紀安田京弘山田史


Op.10
We believe you
金春智子
小島正幸
浅見松雄
桜井木之実、山村俊了、牛尾優衣
藤岡真紀安田京弘工藤裕加山田史岡崎洋美


Op.11
未来、夢、ありがとう・・・そして！
近藤信宏
長山延好
加藤万由子、長友望己、杉薗真希小松真梨子、赤尾良太郎


Op.12
Three shining stars
永井千晶
永岡智佳
大久保朋
門智昭、柳孝相、西村元秀山下恵、中田知里、小松真梨子牛尾優衣、服部憲治
藤岡真紀安田京弘岡崎洋美


Op.13
WE ARE ST★RISH!!
金春智子
古田丈司
酒井和男古田丈司
小松真梨子、長友望己、杉薗真希牛尾優衣
藤岡真紀安田京弘工藤裕加岡崎洋美

ゲームとの違い
この節に雑多な内容が羅列されています。事項を箇条書きで列挙しただけの節は、本文として組み入れるか、または整理・除去する必要があります。（2013年6月）
春歌は入学当初、作曲をしたことがなく、楽譜を読む、譜面に起こすことも出来なかった。ゲームでは入学前からストリートライブなどを行っており、入学願書と共に自身が作曲した曲を学園に送っている。
砂月は音楽に対してかなりの情熱があり、暇さえあれば作曲を行っているが、ゲームではそれはなく、那月に関係すること以外は無関心。
HAYATOの売り出し方や事務所のマネージャーなどの設定はすべてアニメオリジナル。
レンが早乙女学園に入学した理由は、家族から芸能界に入り神宮寺財閥の広告塔になる様にと指示されたからである。ゲームではとある理由で高校を辞め堕落したレンを心配した兄（長男）が早乙女に頼んで入れたが、レン自身は広告塔になるように入れられたと勘違いしていた。
那月と翔が幼馴染設定になっている。ゲームでは幼少期にバイオリンコンクールで出会ったことがあるが、那月はその時のことを覚えていない。また、アニメでは翔は那月の影響で高所恐怖症であったが、ゲームでは高所恐怖症なのは音也である。

放送局

日本国内 テレビ /  第1期 放送期間および放送時間[29]

 放送期間 
 放送時間 
 放送局 
 対象地域 [30]
 備考


 2011年7月3日 - 9月25日
 日曜 0:00 - 0:30（土曜深夜）
 TOKYO MX
 東京都
 『E!TV』枠
 



 とちぎテレビ  栃木県 




 群馬テレビ  群馬県 



 2011年7月5日 - 9月27日
 火曜 2:00 - 2:30（月曜深夜）
 テレビ愛知  愛知県 



 火曜 2:50 - 3:20（月曜深夜）
 毎日放送  近畿広域圏 


 2011年7月8日 - 9月30日
 金曜 8:00 - 8:30
 AT-X  日本全域  CS放送 / リピート放送あり
   



日本国内 インターネット /  第1期 放送期間および放送時間[31]

 放送期間 
 放送時間 
 配信サイト 
 備考



2011年7月5日 - 9月27日
 火曜 3:30 - 4:00（月曜深夜） 
 
 ニコニコ生放送




 火曜 4:00（月曜深夜） 更新
 ニコニコチャンネル 




日本国内 テレビ /  第2期 放送期間および放送時間[32]

 放送期間 
 放送時間 
 放送局 
 対象地域 [30]
 備考


 2013年4月4日 - 6月27日
 木曜 2:05 - 2:35（水曜深夜）
 テレビ愛知 
  愛知県 
 


 2013年4月5日  - 6月28日
 金曜 2:35 - 3:05（木曜深夜）
 毎日放送  近畿広域圏 


 2013年4月6日 - 6月29日
 土曜 0:00 - 0:30（金曜深夜）
 TOKYO MX  東京都  『E!TV』枠 / SD画質



 2013年4月8日 - 7月1日
 月曜 0:00 - 0:30（日曜深夜）
 BS11  日本全域  BS放送 / 『ANIME+』枠
   

 2013年4月12日 - 7月5日
 金曜 23:00 - 23:30
 AT-X  日本全域  CS放送 / リピート放送あり
   



日本国内 インターネット /  第2期 放送期間および放送時間[33]

 放送期間 
 放送時間 
 配信サイト 
 備考



2013年4月7日 - 6月30日
 日曜 1:00 - 1:30（土曜深夜） 
 
 ニコニコ生放送 
 



 日曜 1:30（土曜深夜） 更新
 ニコニコチャンネル 




日本国内 テレビ /  第3期 放送期間および放送時間[34]

 放送期間 
 放送時間 
 放送局 
 対象地域 [30]
 備考


 2015年4月5日 - 6月28日
 日曜 1:00 - 1:30（土曜深夜）
 TOKYO MX 
  東京都 
 



 日曜 3:28 - 3:58（土曜深夜）
 毎日放送  近畿広域圏  『アニメシャワー』第4部[注 10]


 2015年4月7日 - 6月30日
 火曜 2:05 - 2:35（月曜深夜）
 テレビ愛知  愛知県 



 2015年4月10日 - 7月3日
 金曜 23:00 - 23:30
 BS11  日本全域  BS放送 / 『ANIME+』枠
   


 金曜 23:30 - 土曜 0:00
 AT-X  日本全域  CS放送 / リピート放送あり
   



日本国内 インターネット /  第3期 放送期間および放送時間[35]

 放送期間 
 放送時間 
 配信サイト 
 備考



2015年4月7日 - 6月30日
 火曜 23:00 - 23:30 
 
 ニコニコ生放送 
 



 火曜 23:30 更新
 ニコニコチャンネル 




日本国内 テレビ /  第4期 放送期間および放送時間[36]

 放送期間 
 放送時間 
 放送局 
 対象地域 [30]
 備考


 2016年10月2日 - 12月25日
 日曜 1:00 - 1:30（土曜深夜）
 TOKYO MX 
  東京都 
 



 日曜 1:50 - 2:20（土曜深夜）
 テレビ愛知  愛知県 



 日曜 1:58 - 2:28（土曜深夜）
 毎日放送  近畿広域圏  『アニメシャワー』第1部
 


 2016年10月7日 - 12月30日
 金曜 23:00 - 23:30
 BS11  日本全域  BS放送 / 『ANIME+』枠
   

 2016年10月9日 - 2017年1月1日
 日曜 0:30 -  1:00（土曜深夜）
 AT-X  日本全域  CS放送 / リピート放送あり
   



日本国内 インターネット /  第4期 放送期間および放送時間[37]

 放送期間 
 放送時間 
 配信サイト 
 備考



2016年10月2日 - 12月25日
 日曜 12:00 更新 
 
 dアニメストア



 2016年10月9日 - 2017年1月1日

 アニメイトチャンネル 




 バンダイチャンネル





 アニメ放題 





 U-NEXT 




 ニコニコチャンネル 



 日曜 22:30 - 23:00
 ニコニコ生放送 



イベント（アニメ）
うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE1000% 第1話プレミア上映会
2011年6月18日に開催。全3回行われ、ゲストとして全公演に上松範康、第1回に谷山紀章、宮野真守、第2回に寺島拓篤、谷山紀章、第3回に寺島拓篤、宮野真守が出演した[38]。内容は第1期第1話の上映、ゲストによるトークショーが行われた。
うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVELIVE1000%
2012年1月15日にゆうぽうと大ホールで開催。全2公演を行った。2012年5月31日に公演内容を収録したライブDVDを発売。
うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVELIVE1000％ 2nd STAGE
2012年8月19日にパシフィコ横浜で行われ、昼・夜2公演を行った[39]。その模様を収録したDVDが2013年4月26日に発売された[40]。
うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE2000% 第1話プレミア上映会
2013年3月29日に開催。全3回行われ、第1回に鈴村健一、宮野真守、蒼井翔太、第2回に寺島拓篤、諏訪部順一、鳥海浩輔、第3回に下野紘、鈴木達央、前野智昭が出演した。内容は第2期第1話の上映、ゲストによるトークショーが行われた。トークコーナーの終わりには、上松範康が登場した[41]。
関連商品（アニメ）
関連CD
アイドルソング

第1期
2011年7月20日 - 9月7日にブロッコリーから1週間間隔で発売された一連のシングル。表題曲はテレビアニメの1話ごとに挿入歌として、カップリング曲はPSPゲーム『うたの☆プリンスさまっ♪ Debut』の挿入歌として使用された。
詳細は「うたの☆プリンスさまっ♪のディスコグラフィ」を参照
アイドルソング 一十木音也
アイドルソング 聖川真斗
アイドルソング 神宮寺レン
アイドルソング 来栖翔
アイドルソング 四ノ宮那月
アイドルソング 一ノ瀬トキヤ
アイドルソング 愛島セシル
第2期
2013年5月1日 - 6月12日にブロッコリーから1週間間隔で発売された[42]。
うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVE2000% アイドルソング 来栖 翔
うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVE2000% アイドルソング 聖川真斗
うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVE2000% アイドルソング 一十木音也
うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVE2000% アイドルソング 神宮寺レン
うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVE2000% アイドルソング 四ノ宮那月
うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVE2000% アイドルソング 愛島セシル
うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVE2000% アイドルソング 一ノ瀬トキヤ
第3期
2015年4月22日 - 6月3日に一週間間隔で発売された。
うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVEレボリューションズ クロスユニットアイドルソング 一十木音也・四ノ宮那月
うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVEレボリューションズ アイドルソング 美風藍
うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVEレボリューションズ クロスユニットアイドルソング 神宮寺レン・来栖翔・愛島セシル
うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVEレボリューションズ アイドルソング カミュ
うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVEレボリューションズ アイドルソング 黒崎蘭丸
うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVEレボリューションズ クロスユニットアイドルソング 聖川真斗・一ノ瀬トキヤ
うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVEレボリューションズ アイドルソング 寿嶺二
第4期
2016年10月26日 - 12月7日に一週間間隔で発売された。
うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVEレボリューションズ デュエットアイドルソング 一ノ瀬トキヤ&鳳瑛二
うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVEレボリューションズ デュエットアイドルソング 来栖翔&日向大和
うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVEレボリューションズ デュエットアイドルソング 愛島セシル&天草シオン
うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVEレボリューションズ デュエットアイドルソング 神宮寺レン&桐生院ヴァン
うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVEレボリューションズ デュエットアイドルソング 四ノ宮那月&帝ナギ
うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVEレボリューションズ デュエットアイドルソング 聖川真斗&皇綺羅
うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVEレボリューションズ デュエットアイドルソング 一十木音也&鳳 瑛一
DVD / BD
第1期
2011年9月21日から2012年2月22日まで発売された。
各巻共通の封入特典として『サウンドトラックCD』が封入された。映像特典として『クイズの☆プリンスさまっ？』が収録された。初回特典としてゲームのキャラクターデザインを手掛けた倉花千夏描き下ろしのスペシャルBOXが同梱された。
DVD第1巻は、2011年10月3日付のオリコン週間DVD総合チャート、オリコン週間DVDアニメチャートで首位を獲得。初動売上は2万932枚を記録。BD第1巻は、オリコン週間BDチャートで10位を獲得。初動売上は8110枚を記録した。
DVD・BD第1巻には、2012年1月15日に開催された『「うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE1000%」スペシャルLIVEイベント』のプレミア先行抽選申込コードが封入された。

第2期
2013年6月26日から12月25日まで発売された。
各巻にオリジナルCDが封入されており、映像特典として『帰ってきたクイズの☆プリンスさまっ？』が収録された。初回特典としてパッケージはクリアケース仕様となっている。
DVD・BD第1巻には、2013年12月1日に開催されたライブイベント「マジLOVE LIVE 3rd STAGE」のプレミア先行抽選申込コードが封入された。

第3期
2015年7月1日から12月2日まで発売された。
DVD・BD第1・2巻には、2016年1月16日、1月17日に開催のライブイベント「マジLOVELIVE 5th STAGE」のプレミア先行抽選申込コードが封入されている。


巻数
発売日
収録話
映像特典
規格品番


DVD
BD


第1期


1
2011年9月21日
Op.1 - 2
プレミア上映会トークコーナーダイジェスト
KIZB-76/7
KIZX-30/1


2
2011年10月26日
Op.3 - 4
「オルフェ」ノンテロップバージョン
KIZB-78/9
KIZX-32/3


3
2011年11月23日
Op.5 - 6
「マジLOVE1000%」Op.1ノンテロップバージョン
KIZB-80/1
KIZX-34/5


4
2011年12月21日
Op.7 - 8
予告&CM セレクション
KIZB-82/3
KIZX-36/7


5
2012年1月25日
Op.9 - 10
マジLOVE1000%&アイドルソング スペシャルエディション
KIZB-84/5
KIZX-38/9


6
2012年2月22日
Op.11 - 13
★「マジLOVE1000％」ダンサー振り付けビデオ
KIZB-86/7
KIZX-40/1


第2期


1
2013年6月26日
Op.1 - 2
プレミアム上映会トークコーナーダイジェスト
KIZB-136/7
KIZX-102/3


2
2013年7月24日
Op.3 - 4
「カノン」ノンテロップバージョン
KIZB-138/9
KIZX-104/5


3
2013年8月28日
Op.5 - 6
「マジLOVE2000%」Op.1ノンテロップバージョン
KIZB-140/1
KIZX-106/7


4
2013年9月25日
Op.7 - 8
予告&CM セレクション
KIZB-142/3
KIZX-108/9


5
2013年10月23日
Op.9 - 10
サウンドトラックレコーディングメイキング
KIZB-144/5
KIZX-110/1


6
2013年11月27日
Op.11 - 12
店頭上映会用キャラクター音声コメント
KIZB-146/7
KIZX-112/3


7
2013年12月25日
Op.13TV未放送話
「マジLOVE2000%」ダンサー振り付けビデオ
KIZB-148/9
KIZX-114/5


第3期


1
2015年7月1日
Op.1 - 2
プレミア上映会トークコーナーダイジェスト
KIZB-201/2
KIZX-217/8


2
2015年8月5日
Op.3 - 4
「The dice are cast」ノンテロップバージョン
KIZB-203/4
KIZX-219/20


3
2015年9月2日
Op.5 - 6
「マジLOVEレボリューションズ」Op.1ノンテロップバージョン
KIZB-205/6
KIZX-221/2


4
2015年10月7日
Op.7 - 8
「シャイン」ノンテロップバージョン
KIZB-207/8
KIZX-223/4


5
2015年11月4日
Op.9 - 10
店頭上映用キャラクター音声コメント集
KIZB-209/10
KIZX-225/6


6
2015年12月2日
Op.11 - 13
ダンサー振り付けビデオ（マジLOVEレボリューションズ / The dice are cast / エボリューション・イヴ）CMセレクション
KIZB-211/2
KIZX-227/8


第4期


1
2017年1月11日
Op.1 - 2
プレミア上映会トークコーナーダイジェスト
KIZB-236/7
KIZX-272/3


2
2017年2月8日
Op.3 - 4
「テンペスト」ノンテロップバージョン
KIZB-238/9
KIZX-274/5


3
2017年3月8日
Op.5 - 6
「マジLOVEレジェンドスター」ノンテロップバージョン
KIZB-240/1
KIZX-276/7


4
2017年4月5日
Op.7 - 8
CMセレクション
KIZB-242/3
KIZX-278/9


5
2017年5月10日
Op.9 - 10
店頭用キャラクター音声コメント集
KIZB-244/5
KIZX-280/1


6
2017年5月24日
Op.11 - 13
ダンサー振り付けビデオ（God's S.T.A.R.／不滅のインフェルノ／WE ARE ST☆RISH!!）
KIZB-246/7
KIZX-282/3

書籍（アニメ）
うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE1000% キャラクター&VOICEブック
2011年9月22日発売。主要キャラクターの描き下ろしイラスト、キャストインタビュー、制作スタッフインタビューが収録。
うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE1000% 公式ファンブック
2011年12月29日発売。ST☆RISHのインタビュー、各話に登場した衣装紹介、全話のプレイバック、スタッフアンケートなどを収録。
うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE1000% ST☆RISH OFFICIAL FAN BOOK STARLIGHT RAINBOW
2012年1月10日発売。ST☆RISHのファンブックであり、シークレットライブレポート、ライブ後楽屋インタビューなどを収録。
舞台
ドラマCD『劇団シャイニング』シリーズを原案とする舞台作品[43]。シャイニング事務所のアイドルが演じた役を２代目に引き継いだ舞台として発表。その際にアイドル達からもコメントも発表された。今作は、本編とレビュー（歌唱）で構成されており[44]、舞台オリジナルキャラクターも登場する[45]。『天下無双の忍び道』『マスカレイドミラージュ』『JOKER TRAP』『ポラリス』公演DVDおよびBlu-ray、オリジナルサウンドトラック＆レビューソングコレクションCDがムービックより発売中。『劇団シャイニング』３作品の後、バラエティーコーナーとレビュー（歌唱）のみの『SHINING REVUE』を公演。４作目以降はドラマCD『THEATER SHINING』シリーズを原案として展開している。

公演リスト（舞台）
舞台 天下無敵の忍び道
2017年6月22日 - 6月25日（シアターGロッソ）、2017年6月29日 - 7月2日（新神戸オリエンタル劇場）
舞台 マスカレイドミラージュ
2017年9月28日 - 10月1日（AiiA 2.5 Theater Tokyo）、2017年10月5日 - 10月8日（新神戸オリエンタル劇場）
舞台 JOKER TRAP
2018年4月19日 - 4月30日（天王洲 銀河劇場）、2018年5月10日 - 5月13日（梅田芸術劇場 シアター・ドラマシティ）
舞台 ポラリス
2018年9月13日 - 9月23日（AiiA 2.5 Theater Tokyo）、2018年10月5日 - 10月8日（梅田芸術劇場 シアター・ドラマシティ）
舞台 Pirates of the Frontier
2019年3月15日 - 3月24日（ステラボール）、2019年4月5日 - 4月7日（京都劇場）
舞台 エヴリィBuddy!
2019年10月12日 - 10月14日（梅田芸術劇場 シアタードラマシティ）、2019年10月17日 - 10月21日（ステラボール）
舞台 BLOODY SHADOWS
2020年11月5日 - 11月8日（シアター1010）、2020年11月19日 - 11月23日（COOL JAPAN PARK OSAKA WWホール）
主な出演者（舞台）
第1弾
音也衛門 - 小澤廉[46]
真影 - 和田雅成[46]
翔ノ助 - 植田圭輔[46]
セシル丸 - 横井翔二郎[46]
才念 - 平野勲人[46]
羅刹 - 根本正勝[46]
信羅 - 椎名鯛造[46]
大羅 - 白柏寿大[46]
第2弾
レイジー - 染谷俊之[47]
シーノ - 田川大樹[47]
アインザッツ - 太田基裕[47]
ジェルマン - 窪寺昭[47]
ジャスパー - 堀池直毅[47]
スペンス - 岸本卓也[47]
ジルコニア - 関戸博一[47]
第3弾
TOKI - 松村龍之介
REN - 高本学
RAN - 小波津亜廉
CAMUS - 菊池修司
ラリー - 荒木健太朗
コバヤシ - 古谷大和
ベガ - 服部武雄
キートン - 唐橋充
第4弾
トキヤ・イチノセ - 松村龍之介
ナツキ・シノミヤ - 山川宗一郎
セシル・アイジマ - 横井翔二郎
ラプラス・カールソン - 石渡真修
エンゲルバーグ・イチノセ - 和泉宗兵
レグスター・サクラバ - 柏木佑介
ヒロ・サニーライン - 安里勇哉
第5弾
イッキ - 小澤廉
マルロー - 小波津亜廉
白い悪魔 - 菊池修司
キャプテン・レッド - 荒木健太朗
ミートマーケット・ジョー - 河原田巧也
スミス - 菊田大輔
放浪の海賊 - 郷本直也
第6弾
レイジ - 染谷俊之
ショウ - 植田圭輔
カズキ - 椎名鯛造
ナカツガワ - 窪寺昭
サイオンジ - 唐橋充
ナオミチ - 斎藤直紀
クガヤマ - 阿瀬川健太
第7弾
マサフェリー　- 仲田博喜
ウォーレン - 高本学
アイレス　- 秋葉友佑
ホメロス　- 根本正勝
ジョナサン　- 岸本卓也
テオドール　- 宮城紘大
ラインハルト　- 廣野凌大


スタッフ
第1弾
原案 - 「うたの☆プリンスさまっ♪ 劇団シャイニング 天下無敵の忍び道」[48]
脚本・演出 -伊勢直弘[48]
音楽 - Elements Garden[48]
殺陣 - 六本木康弘（ジャパンアクションエンタープライズ）[48]
振付 - 平澤智[48]
歌唱指導 - カサノボー晃[48]
舞台監督 - 櫻井健太郎[48]
制作プロデューサー - 杉田智彦（アズプロジェクト）[48]
監修 - 紺野さやか（ブロッコリー）[48]
主催 - 劇団シャイニング[48]
第2弾
原案 - 「うたの☆プリンスさまっ♪ 劇団シャイニング マスカレイドミラージュ」[49]
脚本・演出 - ほさかよう（空想組曲）[49]
音楽 - Elements Garden[49]
殺陣 - 六本木康弘（ジャパンアクションエンタープライズ）[49]
振付 - 平澤智[49]
歌唱指導 - カサノボー晃[49]
舞台監督 - 小林清孝（マルーラスタッフサービス）[49]
制作プロデューサー - 杉田智彦（アズプロジェクト）[49]
監修 - 紺野さやか（ブロッコリー）[49]
主催 - 劇団シャイニング[49]
第3弾
原案 - 「うたの☆プリンスさまっ♪ 劇団シャイニング JOKER TRAP」
脚本・演出 - 毛利亘宏（少年社中）
音楽 - Elements Garden
殺陣 - 六本木康弘（ジャパンアクションエンタープライズ）
振付 - 平澤智
歌唱指導 - カサノボー晃
舞台監督 - 横尾友広
制作プロデューサー - 杉田智彦（アズプロジェクト）
監修 - 紺野さやか（ブロッコリー）
主催 - 劇団シャイニング
第4弾
原案 - 「うたの☆プリンスさまっ♪ シアターシャイニング『ポラリス』」
脚本・演出 - ほさかよう（空想組曲）
音楽 - Elements Garden
殺陣 - 六本木康弘（ジャパンアクションエンタープライズ）
振付 - 平澤智
歌唱指導 - 水野里香
舞台監督 - 後藤恭徳（ニケステージワークス）
制作プロデューサー - 杉田智彦（アズプロジェクト）
監修 - 紺野さやか（ブロッコリー）
主催 - 劇団シャイニング
第5弾
原案 - 「うたの☆プリンスさまっ♪ シアターシャイニング『Pirates of the Frontier』」
脚本・演出 - 伊勢直弘
音楽 - Elements Garden
殺陣 - 六本木康弘（ジャパンアクションエンタープライズ）
振付 - 平澤智
歌唱指導 - カサノボー晃
舞台監督 - 櫻井健太郎
制作プロデューサー - 杉田智彦（アズプロジェクト）
監修 - 紺野さやか（ブロッコリー）
主催 - 劇団シャイニング
第6弾
原案 - 「うたの☆プリンスさまっ♪ シアターシャイニング『エヴリィBuddy!』」
脚本・演出 - 毛利亘宏
音楽 - Elements Garden
殺陣 - 六本木康弘（ジャパンアクションエンタープライズ）
振付 - 平澤智
歌唱指導 - カサノボー晃、水野里香
舞台監督 - 横尾智弘
制作プロデューサー - 杉田智彦（アズプロジェクト）
監修 - 紺野さやか（ブロッコリー）
主催 - 劇団シャイニング
第7弾
原案 - 「うたの☆プリンスさまっ♪ シアターシャイニング『BLOODY SHADOWS』」
演出 - 児玉明子
脚本 - ほさかよう（空想組曲）
音楽 - Elements Garden
殺陣 - 六本木康弘（ジャパンアクションエンタープライズ）
振付 - 平澤智
歌唱指導 - カサノボー晃
舞台監督 - 下柳田龍太郎
制作プロデューサー - 杉田智彦（アズプロジェクト）
監修 - 紺野さやか（ブロッコリー）
主催 - 劇団シャイニング
コラボレーション
ケイタマルヤマ
2016年夏開催のイベント「Shining Dream Festa」、2018年リリースの楽曲「雪月花」にてシャイニング事務所11名の衣装デザインを担当。シリーズ10周年記念のST☆RISH、QUARTET NIGHT、HE★VENSそれぞれの新曲衣装デザインも担当[50]。
STAEDTLER
「SHINING MUSEUM」として、ST☆RISH版とQUARTET NIGHT版のそれぞれカラーバリエーションが異なる水彩色鉛筆セットを発売[51]。
宮田俊哉（Kis-My-Ft2）[52]
2021年5月発表の宮田のソロ曲「Nemophila feat. 一ノ瀬トキヤ (ST☆RISH)」でコラボ。作詞は一ノ瀬、宮田の2名で担当し、作曲は上松範康が担当。
脚注
注釈


^ ただし、2014年7月1日から12月31日まで配信が一時中断されている。

^ 『うたの☆プリンスさまっ♪ Debut』使用曲は収録されていない。

^ アニメ2期アイドルソングのカップリング曲は収録されていない。

^ 名前変更可能（ゲーム）。

^ 括弧内は第2期からクレジット。

^ a b c d キングレコード、ブロッコリー、A-1 Pictures、MAGES.（旧ドワンゴ）、ムービック、博報堂DYミュージック&ピクチャーズ（旧ショウゲート）。

^ 第1話ではHAYATO名義。

^ 第10話ではタイトルがクレジットされていない。

^ EDクレジットでは"×"表記なので、それに準じた。

^ 最終話は水曜未明（火曜深夜）『アニメ特区』枠にて振替放送。


出典


^ a b 『ファミ通ゲーム白書2012 補完データ編（分冊版）』エンターブレイン、2012年。2016年12月4日閲覧。

^ a b c 『ファミ通ゲーム白書2013 補完データ編（分冊版）』エンターブレイン、2013年。2016年7月3日閲覧。

^ “うた☆プリ携帯版スタート／アニメ「七海春歌」役が決定！”.   うたの☆プリンスさまっ♪ スタッフ開発日記 (2011年5月9日). 2019年12月20日閲覧。

^ “うた☆プリ携帯版！auでの配信もスタート！”.   うたの☆プリンスさまっ♪ スタッフ開発日記 (2011年5月12日). 2019年12月20日閲覧。

^ “エミック、「GREE」で恋愛ゲーム『うたの☆プリンスさまっ♪』の提供開始”.   Social Game Info (2011年7月6日). 2019年12月20日閲覧。

^ “携帯版うたプリがソフトバンクでも配信開始！”.   うたの☆プリンスさまっ♪ スタッフ開発日記 (2011年7月13日). 2019年12月20日閲覧。

^ “PSP®専用ソフト「うたの☆プリンスさまっ♪Debut」 発売延期のお詫びとお知らせ” (2012年1月18日). 2013年1月28日閲覧。

^ 『電撃Girl's Style』2012年9月号、アスキー・メディアワークス、2012年8月。

^ “『うたの☆プリンスさまっ♪MUSIC2』が9月5日に発売！ 収録曲の一部も公開に - 電撃オンライン” (2013年4月12日). 2013年4月14日閲覧。

^ “『うた☆プリアイランド』3月31日にサービス終了、次回作へのプレイヤー情報の引き継ぎも準備中”.   インサイド (2016年1月8日). 2019年12月20日閲覧。

^ a b c d e f g h i j k l m n o 小川奈々 (2020年6月8日). “（文化の扉）五感を刺激、恋愛ゲーム 男性アイドルと育む夢、歌・香水…世界に浸る”. 2020年6月12日閲覧。

^ 『週刊ファミ通』2010年6月17日号、エンターブレイン、2010年6月。

^ 『週刊ファミ通』2010年12月9日号、エンターブレイン、2010年12月。

^ 『週刊ファミ通』2011年1月27日号、エンターブレイン、2011年8月。

^ a b 『週刊ファミ通』2011年8月4日号、エンターブレイン、2012年8月。

^ 『週刊ファミ通』2011年10月20日号、エンターブレイン、2012年10月。

^ “桜川めぐ＠うたプリLIVE ！”.   桜川めぐのごじゃっぺDAYS Movin'on！ (2012年8月19日). 2016年5月2日閲覧。

^ “うた☆プリ♪”.   えみりんごの唄. 2011年8月13日閲覧。

^ “*はちがつ*”.   水瀬いのりオフィシャルブログ「今日も明日も幸せいのりっ」. 2011年8月13日閲覧。

^ a b c d 森久保祥太郎; 鈴木達央; 蒼井翔太; 前野智昭. 「うた☆プリ」QUARTET NIGHTにかけた思いとは？声優陣が語る＜インタビュー＞. インタビュアー:小山美咲. https://www.cinematoday.jp/news/N0110042 2020年6月12日閲覧。 

^ ただし他の4人も海外にいたため、最初から7人グループである。オトメディア2015年10月号のスタッフインタビューより

^ “新規WEBラジオ番組 『HE★VENS RADIO〜Go to heaven〜』配信決定！”.   アニメイトタイムズ. 2018年11月4日閲覧。

^ “うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVELIVE 7th STAGE”. 劇場版 うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEキングダム 公式サイト. 2021年5月7日閲覧。

^ “『うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVE1000%』 第2期制作決定のお知らせ” (2011年1月26日). 2013年1月28日閲覧。

^ a b “『劇場版 うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEキングダム』2019年春公開！！”. リスアニ！WEB.   エムオン・エンタテインメント (2017年12月24日). 2017年12月24日閲覧。

^ a b “『劇場版 うた☆プリ』上映日が来年の6/14に決定！メインビジュアル＆特報映像も公開”. アニメイトタイムズ (2018年12月21日). 2018年12月22日閲覧。

^ 2019年興行収入10億円以上番組 (PDF)  - 日本映画製作者連盟 2020年2月14日閲覧。

^ a b “新シリーズ『劇場版 うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEスターリッシュツアーズ』制作決定！　2022年公開予定、ティザービジュアル公開　”. アニメイトタイムズ (2021年3月28日). 2021年3月28日閲覧。

^ “放送局をお知らせしますっ♪”. うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVE1000％ 公式サイト (2011年6月1日). 2015年4月17日閲覧。

^ a b c d テレビ放送対象地域の出典：
政府規制等と競争政策に関する研究会 (2009年10月9日). “放送分野の動向及び規制・制度（資料2） (PDF)”. 通信・放送の融合の進展下における放送分野の競争政策の在り方.   公正取引委員会. p. 2. 2018年10月24日閲覧。
“基幹放送普及計画”. 郵政省告示第六百六十号.   総務省 (1988年10月1日). 2018年10月24日閲覧。
“地デジ放送局情報”.   一般社団法人デジタル放送推進協会. 2018年10月24日閲覧。

^ “「うた☆プリ」がニコニコ動画にて配信決定っ♪さらに「ニコニコ生放送」6月25日の特別番組ではキャストコメントもオンエア☆”. うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVE1000％ 公式サイト (2011年6月24日). 2015年4月17日閲覧。

^ “放送局が決定しました！”. うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVE2000％ 公式サイト (2013年3月15日). 2015年4月17日閲覧。

^ “放送局が決定しました！”. うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVE2000％ 公式サイト (2013年3月15日). 2015年4月17日閲覧。

^ “放送局”. うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEレボリューションズ 公式サイト. 2016年8月1日閲覧。

^ “放送局”. うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEレボリューションズ 公式サイト. 2016年8月1日閲覧。

^ “うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEレジェンドスター 公式サイト”. 2016年9月9日閲覧。

^ “うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEレジェンドスター 公式サイト”. 2016年9月9日閲覧。

^ “アニメ公式サイト スペシャル”. 2013年1月28日閲覧。

^ “Special LOVELIVE1000％ 2nd STAGE Report”. うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVE1000％ 公式サイト. 2013年6月23日閲覧。

^ “商品情報”. うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVE2000％ 公式サイト. 2015年1月9日閲覧。

^ “スペシャル”. うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVE2000％ 公式サイト. 2015年1月9日閲覧。

^ “うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVE2000％ アイドルソングシリーズ7種発売決定！”. うたの☆プリンスさまっ♪公式サイト. 2013年6月23日閲覧。

^ “『うたの☆プリンスさまっ♪』の人気企画『劇団シャイニング』の舞台化が決定！ キャスト陣によるビジュアル撮影の現場に潜入しました！”.   アニメイトタイムズ (2017年3月17日). 2017年8月24日閲覧。

^ “4人の若き忍びが対峙！舞台「劇団シャイニングfromうたの☆プリンスさまっ♪『天下無敵の忍び道』」レポート”.   エンタステージ (2017年6月29日). 2017年8月24日閲覧。

^ “速報！舞台「劇団シャイニング from うたの☆プリンスさまっ♪『天下無敵の忍び道』」”.   PASH! PLUS (2017年6月22日). 2017年8月24日閲覧。

^ a b c d e f g h “うた☆プリ、劇団シャイニングが再始動！「天下無敵の忍び道」に小澤廉ら”.   ステージナタリー (2017年3月21日). 2017年8月24日閲覧。

^ a b c d e f g “うた☆プリ、劇団シャイニング第2弾に染谷俊之・田川大樹・太田基裕”.   ステージナタリー (2017年8月3日). 2017年8月24日閲覧。

^ a b c d e f g h i j “スタッフ”.   舞台 マスカレイドミラージュ 劇団シャイニング. 2017年8月24日閲覧。

^ a b c d e f g h i j “スタッフ”.   舞台 マスカレイドミラージュ 劇団シャイニング. 2017年8月24日閲覧。

^ “丸山敬太が「うた☆プリ」10周年で3度目のコラボ、ミュージックビデオの衣装をデザイン”. FASHIONSNAP.COM (2020年6月24日). 2021年5月7日閲覧。

^ “SHINING MUSEUM”. STAEDTLER×うたの☆プリンスさまっ♪ SHINING MUSEUM. 2021年5月7日閲覧。

^ “7人7色の個性が爆発したソロMVを本日19:00より、YouTubeプレミア公開！”. Kis-My-Ft2 Official Website (2021年5月7日). 2021年5月7日閲覧。


外部リンク
うたの☆プリンスさまっ♪ 公式Webサイト
うたの☆プリンスさまっ♪ (@utapri_official) - Twitter
アニメ
アニメ「うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE」シリーズ公式 (@utapriMAJILOVE) - Twitter
うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVE1000％ 公式サイト
うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVE2000％ 公式サイト
うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVEレボリューションズ 公式サイト
うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEレジェンドスター 公式サイト
劇場版 うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEキングダム 公式サイト
「劇場版 うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE」新シリーズ 公式サイト
舞台
劇団シャイニング ポータルサイト
舞台 劇団シャイニング公式 (@gekidan_shining) - Twitter
舞台『天下無敵の忍び道』
舞台『マスカレイドミラージュ』
舞台『JOKER TRAP』
シャイニングレビュー
舞台『ポラリス』
舞台『Pirates of the Frontier』
舞台『エヴリBuddy!』
舞台『BLOODY SHADOWS』
アプリゲーム
うたの☆プリンスさまっ♪ Shining Live 公式サイト
うた☆プリ Shining Live (@shininglive_jp) - Twitter
うた☆プリアイランド 公式サイト
utapri_island (@utapri_island) - Twitter
表話編歴うたの☆プリンスさまっ♪（ブロッコリー）アイドル
ST☆RISH
QUARTET NIGHT
HE★VENS
音楽
宮野真守
蒼ノ翼 - innocence - オルフェ - カノン - シャイン - テンペスト

ST☆RISH
マジLOVE1000% - マジLOVE2000% - マジLOVEレボリューションズ - マジLOVEレジェンドスター - ウルトラブラスト

QUARTET NIGHT
エボリューション・イヴ - God's S.T.A.R. - FLY TO THE FUTURE

その他
ディスコグラフィ - 不滅のインフェルノ



表話編歴音楽ゲーム
音楽ゲームの比較1990年代
パラッパラッパーシリーズ
バスト ア ムーブシリーズ
BEMANIシリーズ
パカパカパッション
スペースチャンネル5シリーズ
サンバDEアミーゴシリーズ
2000年代

太鼓の達人シリーズ
ドンキーコンガシリーズ
テクニクビート
オシャレ魔女♥ラブandベリー
キラキラアイドル リカちゃん
リズム天国シリーズ
押忍!闘え!応援団シリーズ
大合奏!バンドブラザーズシリーズ
きらりん☆レボリューション
ワンタメ ミュージックチャンネル
プリキュアデータカードダス
シェイプボクシングシリーズ
リルぷりっ
極上!!めちゃモテ委員長 クルモテ ガールズコンテスト!
涼宮ハルヒの激動
WE CHEERシリーズ
Just Danceシリーズ

VOCALOIDのゲーム
初音ミク -Project DIVA-シリーズ
初音ミク Project miraiシリーズ
プロジェクトセカイ

2010年代

プリティーシリーズ
グルーヴコースターシリーズ
うたの☆プリンスさまっ♪ MUSICシリーズ
アイカツ!シリーズ
シアトリズムシリーズ
Cytusシリーズ
Deemo
maimaiシリーズ
Rocksmith
CROSS×BEATSシリーズ
幕末Rockシリーズ
ミラクルガールズフェスティバル
チュウニズムシリーズ
シンクロニカ
オトカドール
SHOW BY ROCK!!
ドリフェス!
バンドリ! ガールズバンドパーティ!
Re:ステージ!
歌マクロス
オンゲキシリーズ
WACCA

アイドルマスターシリーズ
SHINY FESTA
デレステ
ミリシタ
エムステ
けいおん!シリーズ
放課後ライブ!!
放課後リズムタイム
リズムセレクション
ラブライブ!シリーズ
School idol paradise
スクールアイドルフェスティバル
スクールアイドルフェスティバル ALL STARS
秋元康プロデュースグループ
AKB48グループ ついに公式音ゲーでました。
乃木坂46リズムフェスティバル
AKB48ビートカーニバル
ユニゾンエアー
22/7 音楽の時間

2020年代
D4DJ Groovy Mix
テトテ×コネクト
ディズニー ミュージックパレード
関連会社
コナミ
セガ
バンダイナムコエンターテインメント
七音社
イニス
工画堂スタジオ
ランド・ホー

表話編歴A-1 Pictures テレビアニメ
2000年代
ぜんまいざむらい共
ロビーとケロビー
おおきく振りかぶってシリーズ
ペルソナ 〜トリニティ・ソウル〜
鉄腕バーディー DECODEシリーズ
黒執事シリーズ
かんなぎ
絶対やれるギリシャ神話共
戦場のヴァルキュリア
FAIRY TAIL共
2010年
ソ・ラ・ノ・ヲ・ト
WORKING!!シリーズ
閃光のナイトレイド
世紀末オカルト学院
咎狗の血
2011年
フラクタル
青の祓魔師シリーズ
あの日見た花の名前を僕達はまだ知らない。
うたの☆プリンスさまっ♪シリーズ
THE IDOLM@STER
宇宙兄弟
2012年
つり球
ソードアート・オンラインシリーズ
超速変形ジャイロゼッター
新世界より
マギシリーズ
2013年
俺の彼女と幼なじみが修羅場すぎる
ビビッドレッド・オペレーション
俺の妹がこんなに可愛いわけがない。
サーバント×サービス
銀の匙 Silver Spoon
ガリレイドンナ
2014年
世界征服〜謀略のズヴィズダー〜
龍ヶ嬢七々々の埋蔵金
アルドノア・ゼロ共
Persona4 the Golden ANIMATION
まじっく快斗1412
四月は君の嘘
七つの大罪シリーズ
2015年
冴えない彼女の育てかたシリーズ
アイドルマスター シンデレラガールズ
ガンスリンガー ストラトス
魔法少女リリカルなのはViVid
電波教師
GATE 自衛隊 彼の地にて、斯く戦えり
すべてがFになる THE PERFECT INSIDER
学戦都市アスタリスク
2016年
僕だけがいない街
灰と幻想のグリムガル
逆転裁判 〜その「真実」、異議あり!〜
クオリディア・コード
B-PROJECT〜鼓動*アンビシャス〜
PERSONA5 the Animationシリーズ
Occultic;Nine -オカルティック・ナイン-
WWW.WORKING!!
2017年
亜人ちゃんは語りたい
GRANBLUE FANTASY The Animation
エロマンガ先生
Fate/Apocrypha
ブレンド・S
アイドルマスター SideM
2018年
グランクレスト戦記
スロウスタート
ダーリン・イン・ザ・フランキス共
ヲタクに恋は難しい
2019年
かぐや様は告らせたい〜天才たちの恋愛頭脳戦〜シリーズ
2020年
22/7
『ヒプノシスマイク -Division Rap Battle-』Rhyme Anima
戦翼のシグルドリーヴァ
2021年
86-エイティシックス-
ヴィジュアルプリズン

 劇場アニメ
2010年代
宇宙ショーへようこそ
劇場版 FAIRY TAILシリーズ
青の祓魔師 ―劇場版―
聖☆おにいさん
劇場版 あの日見た花の名前を僕達はまだ知らない。
THE IDOLM@STER MOVIE 輝きの向こう側へ!
大きい1年生と小さな2年生
PERSONA3 THE MOVIE（#2以降）
宇宙兄弟#0
心が叫びたがってるんだ。
ガラスの花と壊す世界
同級生
劇場版 黒執事 Book of the Atlanctc
劇場版 ソードアート・オンライン -オーディナル・スケール-
劇場版 七つの大罪 天空の囚われ人
劇場版 うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEキングダム
2020年代
劇場版 ハイスクール・フリート
思い、思われ、ふり、ふられ

 OVA
2000年代
On the Way to a Smile EPISODE DENZEL FINAL FANTASY VII
となりの801ちゃんR
2010年代
戦場のヴァルキュリア3 誰がための銃瘡
聖☆おにいさん
黒執事 Book of Murder

 その他の作品
タカネの自転車
けものおと。
SHELTER
BROTHERHOOD FINAL FANTASY XV
 関連項目
アニプレックス
CloverWorks
植田益朗

共: 共同制作
表話編歴E!TV（2014年6月期で枠終了）枠終了後も放送中（2015年10月現在）
内村さまぁ〜ず
よしもと新喜劇4 10
放送終了
うたたね
博士の異常な鼎談
ほぼ1 〜見ちゃう動画TV〜
偉人の来る部屋
アンダーステア
TAXMEN
MUSICAL3
バカヂカラ
How to モンキーベイビー!
ホワイトボードTV陰
Go!Go!9nine
新世紀ネタキング決定戦
オーレ・エクセルとスウェーデンデザイン
笑うてっぱんシアター
キャワコレTV
撮れ高次第
バカリズム THE MOVIE
バナナ炎
さすらう犬の種まき
松嶋×町山 未公開映画を観るTV
グッバイ★ハロー
2PM&2AM Wander Trip
I am チャンミン君
エビ中の永遠に中学生（仮）
ハシゴマン2
エビ中の永遠に中学生（仮）2
ラフピー〜沖縄国際映画祭への道〜4
さらば青春の光 ふぁいなる
JUNHO(From 2PM)のSAY YES〜フレンドシップ〜
リスアニ! TV
アニメ1（いずれも放送終了）
世界の絵本からシリーズ（おてんばルル - レイナレイナ - 車に乗った太陽 - Olle Eksell in Motion）
WORKING!!7
セキレイ〜Pure Engagement〜
みつどもえ
俺の妹がこんなに可愛いわけがない
みつどもえ増量中!
DOG DAYS3
うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE1000%3 4
WORKING'!!3 7
Fate/Zero3
偽物語3
Fate/Zero 2ndシーズン3 5 6
DOG DAYS'3 5
ソードアート・オンライン3 5 6
俺の彼女と幼なじみが修羅場すぎる3 5 6
うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE2000%4
俺の妹がこんなに可愛いわけがない。3 5 6
劇場版 空の境界9
幻影ヲ駆ケル太陽3 5 8
サーバント×サービス3 5 8
〈物語〉シリーズ セカンドシーズン3 5 6
世界征服〜謀略のズヴィズダー〜3 5 10
ニセコイ3 5 10
蟲師 続章(前半)3 11
メカクシティアクターズ3 11 12
魔法科高校の劣等生3 5
関連項目
ソニー・ミュージックエンタテインメント（アニプレックス）
東京メトロポリタンテレビジョン（TOKYO MX）

1：再放送は除く。2：再放送。3：とちぎテレビ、群馬テレビに同時ネット。4：Sony Musicグループ部外製作。5：BS11は同時間帯1週遅れネット。6：テレビ神奈川に同時ネット。7：読売テレビもしくは読売テレビエンタープライズ製作。8：ABCテレビ製作。9：劇場版アニメの再構成版。10：MBSテレビ製作。11：BS11に同時ネット。12：TOKYO MX・BS11共同製作。
表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位（2013年9月8日付）1月
6日・13日・27日 とびだせ どうぶつの森
20日 ディーエムシー デビル メイ クライ（PS3）
2月
3日 とびだせ どうぶつの森
10日・17日 ドラゴンクエストVII エデンの戦士たち（3DS）
24日 メタルギア ライジング リベンジェンス
3月
3日 真・三國無双7
10日 初音ミク -Project DIVA- F
17日 ソードアート・オンライン -インフィニティ・モーメント-
24日・31日 ルイージマンション2
4月
7日・14日 ルイージマンション2
21日・28日 トモダチコレクション 新生活
5月
5日・12日 トモダチコレクション 新生活
19日 サモンナイト5
26日 真・女神転生IV
6月
2日・9日 トモダチコレクション 新生活
16日 ドンキーコング リターンズ 3D
23日 The Last of Us
30日 ガンダムブレイカー（PS3）
7月
7日 地球防衛軍4（PS3）
14日 ピクミン3
21日 マリオ&ルイージRPG4 ドリームアドベンチャー
28日 逆転裁判5
8月
4日・11日・18日 ディズニー マジックキャッスル マイ・ハッピー・ライフ
25日 スーパーロボット大戦OGサーガ 魔装機神III PRIDE OF JUSTICE（PS3）
9月
1日 ジョジョの奇妙な冒険 オールスターバトル
8日 うたの☆プリンスさまっ♪ MUSIC2
15日・22日・29日 モンスターハンター4
10月
6日 モンスターハンター4
13日・20日・27日 ポケットモンスター X・Y
11月
3日 ポケットモンスター X・Y
10日 バトルフィールド4（PS3）
17日 ゴッドイーター2（Vita）
24日 ライトニング リターンズ ファイナルファンタジーXIII（PS3）
12月
1日 初音ミク Project mirai 2
8日 グランツーリスモ6（PS3）
15日・22日 パズドラZ
29日 ゼルダの伝説 神々のトライフォース2

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
表話編歴ファミ通週間ゲームソフト販売ランキング第1位（2013年9月8日付）1月
6日・13日・27日 とびだせ どうぶつの森
20日 ディーエムシー デビル メイ クライ（PS3）
2月
3日 とびだせ どうぶつの森
10日・17日 ドラゴンクエストVII エデンの戦士たち（3DS）
24日 メタルギア ライジング リベンジェンス
3月
3日 真・三國無双7
10日 初音ミク -Project DIVA- F
17日 キングダム ハーツ HD 1.5 リミックス
24日・31日 ルイージマンション2
4月
7日・14日 ルイージマンション2
21日・28日 トモダチコレクション 新生活
5月
5日・12日 トモダチコレクション 新生活
19日 サモンナイト5
26日 真・女神転生IV
6月
2日・9日 トモダチコレクション 新生活
16日 ドンキーコング リターンズ 3D
23日 The Last of Us
30日 ガンダムブレイカー（PS3）
7月
7日 地球防衛軍4（PS3）
14日 ピクミン3
21日 マリオ&ルイージRPG4 ドリームアドベンチャー
28日 逆転裁判5
8月
4日・11日・18日 ディズニー マジックキャッスル マイ・ハッピー・ライフ
25日 スーパーロボット大戦OGサーガ 魔装機神III PRIDE OF JUSTICE（PS3）
9月
1日 ジョジョの奇妙な冒険 オールスターバトル
8日 うたの☆プリンスさまっ♪ MUSIC2
15日・22日・29日 モンスターハンター4
10月
6日 モンスターハンター4
13日・20日・27日 ポケットモンスター X・Y
11月
3日 ポケットモンスター X・Y
10日 バトルフィールド4（PS3）
17日 ゴッドイーター2（Vita）
24日 ライトニング リターンズ ファイナルファンタジーXIII（PS3）
12月
1日 初音ミク Project mirai 2
8日 グランツーリスモ6（PS3）
15日・22日 パズドラZ
29日 ゼルダの伝説 神々のトライフォース2

2011
2012
2013
2014
2015
 オリコンチャート第1位表話編歴オリコン週間BD総合チャート第1位（2015年7月13日・8月17日付）1月
5日 十祭（関ジャニ∞）
12日 アナと雪の女王 MovieNEX（アニメーション）
19日 LIVE AT BUDOKAN 〜RED NIGHT & BLACK NIGHT APOCALYPSE〜（BABYMETAL）
26日 NANA MIZUKI LIVE FLIGHT×FLIGHT+（水樹奈々）
2月
2日 エイトレンジャー2 八萬市認定完全版【完全生産限定】（関ジャニ∞、前田敦子、ベッキー）
9日 ソードアート・オンラインII 4（完全生産限定版）（アニメーション）
16日 2014Concert Tour『Kis-My-Journey』（Kis-My-Ft2）
23日 namie amuro LIVE STYLE 2014（安室奈美恵）
3月
2日 ホットロード（能年玲奈）
9日 ピカ☆★☆ンチ LIFE IS HARD たぶんHAPPY（嵐）
16日 EXILE TRIBE PERFECT YEAR LIVE TOUR TOWER OF WISH 2014 〜THE REVOLUTION〜（EXILE TRIBE）
23日 Perfume 5th Tour 2014『ぐるんぐるん』（Perfume）
30日 EXO FROM. EXOPLANET#1 - THE LOST PLANET IN JAPAN（EXO）
4月
6日 Fate/stay night [Unlimited Blade Works] Blu-ray Disc Box I（完全生産限定版）（アニメーション）
13日 GIRLS' GENERATION THE BEST LIVE at TOKYO DOME（少女時代）
20日 インターステラー ブルーレイ&DVDセット（マシュー・マコノヒー）
27日 ARASHI BLAST in Hawaii（嵐）
5月
4日・18日 ベイマックス MovieNEX（アニメーション）
11日 関ジャニズム LIVE TOUR 2014≫2015（関ジャニ∞）
25日 テゴマス 4th ライブ テゴマスの青春（テゴマス）
6月
1日 LIVE IN LONDON -BABYMETAL WORLD TOUR 2014-（BABYMETAL）
8日 宇宙戦艦ヤマト2199 星巡る方舟[初回限定版]（アニメーション）
15日 冴えない彼女の育てかた 4（完全生産限定版）（アニメーション）
22日 INTERACTIONAL/SHOW ME UR MONSTER（堂本光一）
29日 乃木坂46 2ND YEAR BIRTHDAY LIVE 2014.2.22 YOKOHAMA ARENA（乃木坂46）
7月
6日 コードギアス 亡国のアキト 第3章 初回限定版（アニメーション）
13日 うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEレボリューションズ 1(Blu-ray+CD)（アニメーション）
20日 アメリカン・スナイパー ブルーレイ&DVDセット（ブラッドリー・クーパー）
27日 劇場版 PSYCHO-PASS サイコパス Blu-ray Premium Edition（アニメーション）
8月
3日 THE LAST -NARUTO THE MOVIE-（完全生産限定版）（アニメーション）
10日 ARASHI LIVE TOUR 2014 THE DIGITALIAN（嵐）
17日 うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEレボリューションズ 2(Blu-ray+CD)（アニメーション）
24日 ジョーカー・ゲーム【Blu-ray 豪華版】（亀梨和也）
31日 東方神起 LIVE TOUR 2015 WITH（東方神起）
9月
7日 KinKi Kids Concert「Memories & Moments」（KinKi Kids）
14日・21日・28日 ワイルド・スピード SKY MISSION ブルーレイ+DVDセット（ヴィン・ディーゼル）
10月
5日 ワイルド・スピード SKY MISSION ブルーレイ+DVDセット（ヴィン・ディーゼル）
12日 ラブライブ! μ's Go→Go! LoveLive! 2015 〜Dream Sensation!〜 Blu-ray Memorial BOX（μ's）
19日 Fate/stay night[Unlimited Blade Works]Blu-ray Disc Box Ⅱ（アニメーション）
26日 血界戦線 第5巻（アニメーション）
11月
2日 【初回限定生産】マッドマックス 怒りのデス・ロード ブルーレイ&DVDセット（トム・ハーディ）
9日 コードギアス 亡国のアキト 第4章 初回限定版（アニメーション）
16日 アベンジャーズ/エイジ・オブ・ウルトロン MovieNEX（ロバート・ダウニー・Jr）
23日 スター・ウォーズ コンプリート・サーガ ブルーレイコレクション〔初回生産限定〕（リーアム・ニーソン）
30日 インサイド・ヘッド MovieNEX（アニメーション）
12月
7日 機動戦士ガンダム THE ORIGIN II（アニメーション）
14日 ミニオンズ ブルーレイ+DVDセット（アニメーション）
21日 ミッション:インポッシブル/ローグ・ネイション ブルーレイ+DVDセット（トム・クルーズ）
28日 ラブライブ!The School Idol Movie【特装限定版】（アニメーション）

2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
 オリコンDVD総合チャート第1位（2011年10月3日・2015年7月13日・11月16日付）表話編歴オリコン週間DVD総合チャート第1位（2011年）1月
3日 NEWS DOME PARTY 2010 LIVE! LIVE! LIVE! DVD!（NEWS）
10日 KAT-TUN -NO MORE PAIИ- WORLD TOUR 2010（KAT-TUN）
17日 バイオハザードIV アフターライフ（ミラ・ジョヴォヴィッチ）
24日 SUMMARY2010（Hey! Say! JUMP）
24日 タッキー&翼 CONCERT TOUR 2010 滝翼祭（タッキー&翼）
2月
7日・14日 ARASHI 10-11 TOUR "Scene" 〜君と僕の見ている風景〜 STADIUM（嵐）
21日 結成10周年、メジャーデビュー5周年記念!Perfume LIVE@東京ドーム「1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11」（Perfume）
28日 Koshi Inaba LIVE 2010 〜enII〜（稲葉浩志）
3月
7日・14日 KARA BEST CLIPS（KARA）
21日 KOICHI DOMOTO CONCERT TOUR 2010 BPM（堂本光一）
28日 AAA 5th Anniversary live 20100912 at Yokohama Arena（AAA）
4月
4日 水曜どうでしょう アメリカ合衆国横断（鈴井貴之、大泉洋）
11日 アメトーーク!DVD 14（雨上がり決死隊）
18日 君と見る千の夢（相葉雅紀）
25日 KANJANI∞ LIVE TOUR 2010→2011 8UPPERS（関ジャニ∞）
5月
2日・9日 ハリー・ポッターと死の秘宝 PART1（ダニエル・ラドクリフ）
16日 Yellow Gold Tour 3011（赤西仁）
23日 EXILE ATSUSHI Premium Live 〜The Roots〜（EXILE ATSUSHI）
30日 KODA KUMI 10th Anniversary 〜FANTASIA〜 in TOKYO DOME（倖田來未）
6月
6日 テニプリフェスタ 2011 in 武道館 (初回限定版)（Various Artists）
13日 EXILE ATSUSHI Premium Live 〜The Roots〜（EXILE ATSUSHI）
20日 新春 滝沢革命（滝沢秀明）
27日 ARASHI 10-11 TOUR "Scene"〜君と僕の見ている風景〜 DOME+（嵐）
7月
4日・11日 AKBがいっぱい〜ザ・ベスト・ミュージックビデオ〜（AKB48）
18日 LAST TOUR FINAL at TOKYO DOME（UVERworld）
25日 GANTZ（二宮和也）
8月
1日 ONE PIECE Log Collection "GOD"（アニメーション）
8日 KinKi Kids 2010-2011 〜君もどうもとFAMILY〜（KinKi Kids）
15日 相棒 -劇場版II- 警視庁占拠! 特命係の一番長い夜 <通常版>（水谷豊）
22日 ZARD What a beautiful memory 〜forever you〜（ZARD）
29日 あしたのジョー プレミアム・エディション（山下智久）
9月
5日 Ayumi hamasaki COUNTDOWN LIVE 2010-2011 A 〜do it again〜（浜崎あゆみ）
12日 英国王のスピーチ コレクターズ・エディション（コリン・ファース）
19日 ブラック・スワン 3枚組DVD&ブルーレイ&デジタルコピー（DVDケース）〔初回生産限定〕（ナタリー・ポートマン）
29日 OVER/PLUS（TOKIO）
10月
3日 うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE1000% 1（アニメーション）
10日 アメトーーク!DVD 17（雨上がり決死隊）
17日 水曜どうでしょう「72時間!原付東日本縦断ラリー」「シェフ大泉 夏野菜スペシャル」（鈴井貴之、大泉洋）
24日 GANTZ PERFECT ANSWER（二宮和也）
31日 劇場版 マクロスF 恋離飛翼 〜サヨナラノツバサ〜（アニメーション）
11月
7日 Kis-My-Ft2 Debut Tour 2011 Everybody Go at 横浜アリーナ 2011.7.31（Kis-My-Ft2）
14日 PLAYZONE'11 SONG & DANC'N.（Various Artists）
21日 ケツの穴 〜応用篇〜（ケツメイシ）
28日 ハリー・ポッターと死の秘宝 PART 2（ダニエル・ラドクリフ）
12月
5日 Mr.Children TOUR 2011 "SENSE"（Mr.Children）
12日 機動戦士ガンダムUC 4（アニメーション）
19日 THANKS FOR BEIJING!!（SMAP）
26日 JAPAN FIRST TOUR GIRLS' GENERATION（少女時代）

2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
表話編歴オリコン週間DVD総合チャート第1位（2015年）1月
5日・12日 十祭（関ジャニ∞）
19日 SPACE TRAVELERS（A.B.C-Z）
26日 水曜どうでしょう「中米・コスタリカで幻の鳥を激写する!前枠・後枠傑作選」（鈴井貴之、大泉洋）
2月
2日 エイトレンジャー2 八萬市認定完全版【完全生産限定】（関ジャニ∞、前田敦子、ベッキー）
9日 TOKIO 20th Anniversary Live Tour HEART（TOKIO）
16日 2014Concert Tour『Kis-My-Journey』（Kis-My-Ft2）
23日 namie amuro LIVE STYLE 2014（安室奈美恵）
3月
2日 Hey! Say! JUMP LIVE TOUR 2014 smart（Hey! Say! JUMP）
9日 ピカ☆★☆ンチ LIFE IS HARD たぶんHAPPY（嵐）
16日 EXILE TRIBE PERFECT YEAR LIVE TOUR TOWER OF WISH 2014 〜THE REVOLUTION〜（EXILE TRIBE）
23日 Perfume 5th Tour 2014『ぐるんぐるん』（Perfume）
30日 殺せんせーションズ（せんせーションズ）
4月
6日 BIGBANG JAPAN DOME TOUR 2014〜2015“X”（英語版）（BIGBANG）
13日 GIRLS' GENERATION THE BEST LIVE at TOKYO DOME（少女時代）
20日 ayumi hamasaki COUNTDOWN LIVE 2014-2015 A Cirque de Minuit（浜崎あゆみ）
27日 ARASHI BLAST in Hawaii（嵐）
5月
4日 KAT-TUN LIVE TOUR 2014 come Here（KAT-TUN）
11日 関ジャニズム LIVE TOUR 2014≫2015（関ジャニ∞）
18日 クローバー（武井咲）
25日 テゴマス 4th ライブ テゴマスの青春（テゴマス）
6月
1日 TOMOHISA YAMASHITA in LA -Document of“YOUR STEP”- COMPLETE VERSION（山下智久）
8日 MIRACLE デビクロくんの恋と魔法 DVD愛蔵版【初回限定生産】（相葉雅紀）
15日 東野・岡村の旅猿SP&6 プライベートでごめんなさい… カリブ海の旅(5) ドキドキ編 プレミアム完全版（東野幸治、岡村隆史）
22日 INTERACTIONAL/SHOW ME UR MONSTER（堂本光一）
29日 なにわともあれ、ほんまにありがとう（ジャニーズWEST）
7月
6日 ももいろクリスマス2014 さいたまスーパーアリーナ大会 〜Shining Snow Story〜 Day2 LIVE DVD（ももいろクローバーZ）
13日 うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEレボリューションズ 1(DVD+CD)（アニメーション）
20日 映画 妖怪ウォッチ 誕生の秘密だニャン!【スペシャルプライス版DVD】（アニメーション）
27日 舞台『弱虫ペダル』インターハイ篇 The WINNER（村井良大）
8月
3日 THE LAST -NARUTO THE MOVIE-（完全生産限定版）（アニメーション）
10日・17日・24日 ARASHI LIVE TOUR 2014 THE DIGITALIAN（嵐）
31日 東方神起 LIVE TOUR 2015 WITH（東方神起）
9月
7日 KinKi Kids Concert「Memories & Moments」（KinKi Kids）
14日 ワイルド・スピード ヘプタロジーDVD SET〈初回生産限定〉（ヴィン・ディーゼル）
21日 Sexy Zone Sexy Power Tour（Sexy Zone）
28日 水曜どうでしょう「対決列島〜甘いもの国盗り物語〜」（鈴井貴之、大泉洋、安田顕）
10月
5日 映画 暗殺教室 DVD スペシャル・エディション（山田涼介）
12日 UVERworld KING'S PARADE at Yokohama Arena（UVERworld）
19日 ジャニーズWEST 1stコンサート 一発めぇぇぇぇぇぇぇ!（ジャニーズWEST）
26日 KAT-TUN LIVE 2015 "quarter" in TOKYO DOME（KAT-TUN）
11月
2日 ケツの穴...こだわらへん（ケツメイシ）
9日 ayumi hamasaki ARENA TOUR 2015 A Cirque de Minuit 〜真夜中のサーカス〜 The FINAL（浜崎あゆみ）
16日 うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEレボリューションズ 5(DVD+CD)（アニメーション）
23日 鎧武/ガイム外伝 仮面ライダーデューク/仮面ライダーナックル ロックシード版（青木玄徳）
30日 Deka Vs Deka 〜デカ対デカ〜（マキシマムザホルモン）
12月
7日 四銃士（NEWS）
14日 ROCK IN DOME（矢沢永吉）
21日 いきものがかりの みなさん、こんにつあー!! 2015 〜FUN! FUN! FANFARE!〜（いきものがかり）
28日 三代目J Soul Brothers LIVE TOUR 2015「BLUE PLANET」（三代目J Soul Brothers）

2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
 オリコンDVDアニメチャート第1位（2011年10月3日・2012年3月5日・2013年9月9日・10月7日・12月9日・2014年1月6日・2015年7月13日・8月17日・9月14日・11月16日付）表話編歴オリコン週間DVDアニメチャート第1位（2011年）1月
3日・10日 劇場版 機動戦士ガンダム00 -A wakening of the Trailblazer- COMPLETE EDITION
17日・24日 戦国BASARA弐 其の四
31日 けいおん!! 7
2月
7日 ONE PIECE Log Collection "ARABASTA"
14日・21日 劇場版「空の境界」終章/空の境界
28日 けいおん!! 8
3月
7日 デュラララ!! 13（完全生産限定版）
14日 戦国BASARA弐 其の六
21日 とある魔術の禁書目録 DVD-SET 2（特装版）
28日 けいおん!! 9
4月
4日 怪盗グルーの月泥棒 3D
11日 IS 〈インフィニット・ストラトス〉 第1巻
18日・25日 機動戦士ガンダムUC 3
5月
2日 カーズトゥーン メーターの世界つくり話
9日 劇場版 NARUTO -ナルト- 疾風伝 ザ・ロストタワー（完全生産限定盤）
16日 シュレック フォーエバー
23日 薄桜鬼 碧血録 第五巻（初回限定版）
30日 ハートキャッチプリキュア! 【16】
6月
6日 魔法少女まどか☆マギカ 2（完全生産限定版）
13日 ONE PIECE ワンピース 13THシーズン インペルダウン編 piece.1
20日 君に届け 2ND SEASON Vol.4
27日 借りぐらしのアリエッティ
7月
4日・11日・18日・25日 借りぐらしのアリエッティ
8月
1日 ONE PIECE Log Collection "GOD"
8日 銀魂' 01（完全生産限定版）
15日 薄桜鬼 雪華録 第一章 〜沖田総司〜（初回限定版）
22日・29日 カーズ
9月
5日・12日 ONE PIECE Log Collection "BELL"
19日・26日 カーズ
10月
3日 うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE1000% 1
10日 薄桜鬼 雪華録 第三章 〜原田左之助〜（初回限定版）
17日・24日 ライオン・キング スペシャル・エディション
31日 劇場版 マクロスF 恋離飛翼 〜サヨナラノツバサ〜
11月
7日 銀魂' 04
14日 WORKING'!! 1（完全生産限定版）
21日 劇場版 マクロスF 恋離飛翼 〜サヨナラノツバサ〜
28日 カーズ
12月
5日 USAVICH Season 4
12日・19日 機動戦士ガンダムUC 4
26日 銀魂' 06

2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
表話編歴オリコン週間DVDアニメチャート第1位（2012年）1月
2日・9日 ONE PIECE Log Collection "WATER SEVEN"
16日 カーズ
23日 ONE PIECE ワンピース 14THシーズン マリンフォード編 piece.4
30日 カーズ2
2月
6日 ONE PIECE Log Collection "ROCKET MAN"
13日 スマーフ スペシャル・エディション
20日 鋼の錬金術師 嘆きの丘の聖なる星（完全生産限定版）
27日 HELLSING OVA IX（初回限定版）
3月
5日 うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE1000% 6
12日 ロウきゅーぶ! 6（初回生産限定版）
19日 ONE PIECE ワンピース 14THシーズン マリンフォード編 piece.6
26日 となりのトトロ
4月
2日・9日 劇場版 テニスの王子様 英国式庭球城決戦!（豪華版）
16日 ONE PIECE ワンピース 14THシーズン マリンフォード編 piece.7
23日 名探偵コナン BONUS FILE ファンタジスタの花
30日 新テニスの王子様 1
5月
7日・14日 劇場版 NARUTO -ナルト- ブラッド・プリズン（完全生産限定版）
21日 ONE PIECE ワンピース 14THシーズン マリンフォード編 piece.8
28日 カードファイト!! ヴァンガード 10
6月
4日 銀魂' 11（完全生産限定版）
11日 宇宙戦艦ヤマト2199 1
18日・25日 機動戦士ガンダムUC 5
7月
2日・9日 コクリコ坂から
16日 劇場版イナズマイレブンGO 究極の絆 グリフォン（DVD初回限定版）
23日 トイ・ストーリー3
30日 映画けいおん!（DVD 初回限定版）
8月
6日・13日 ONE PIECE Log Collection "NICO・ROBIN"
20日・27日 トイ・ストーリー3（12.07）
9月
3日・10日 ONE PIECE Log Collection "FRANKY"
17日 イナズマイレブン DVD-BOX2 脅威の侵略者編（期間限定生産版）
24日 トイ・ストーリー3（12.07）
10月
1日 黒子のバスケ 3
8日 妖狐×僕SS 7（完全生産限定版）
15日 ONE PIECE ワンピース 14THシーズン マリンフォード編 piece.13
22日 トイ・ストーリー3（12.07）
29日 ふたりはプリキュア Splash☆Star DVD-BOX vol.2（完全初回生産限定）
11月
5日・12日 黒子のバスケ 4
19日 ONE PIECE ワンピース 14THシーズン マリンフォード編 piece.14
26日 トイ・ストーリー3（12.07）
12月
3日 黒子のバスケ 5
10日 薄桜鬼 黎明録 第三巻〈イベント プレミア先行抽選券封入 DVD初回限定版〉
17日 ONE PIECE ワンピース 15thシーズン 魚人島編 piece.1
24日 戦国コレクション Vol.09
31日 黒子のバスケ DVD FAN DISC〜終わらない夏〜

2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
表話編歴オリコン週間DVDアニメチャート第1位（2013年）1月
7日 黒子のバスケ DVD FAN DISC〜終わらない夏〜
14日 となりのトトロ
21日・28日 頭文字D Fifth Stage Vol.1
2月
4日 銀魂 よりぬき銀魂さんオンシアター2d 真選組動乱篇（完全生産限定版）
11日 バイオハザード ダムネーション
18日 頭文字D Fifth Stage Vol.2
25日 バイオハザード ダムネーション
3月
4日・11日 おおかみこどもの雨と雪
18日 頭文字D Fifth Stage Vol.3
25日 K vol.7
4月
1日・8日 機動戦士ガンダムUC 6
15日 猫物語（黒）第二巻／つばさファミリー（下）（完全生産限定版）
22日・29日 頭文字D Fifth Stage Vol.4
5月
6日・13日・20日・27日 ヱヴァンゲリヲン新劇場版:Q EVANGELION:3.33 YOU CAN (NOT) REDO.
6月
3日 銀魂' 延長戦 04（完全生産限定版）
10日 宇宙戦艦ヤマト 2199 5
17日 劇場版イナズマイレブンGO vs ダンボール戦機W〈DVD初回限定版〉
24日 頭文字D Fifth Stage Vol.6
7月
1日 紙兎ロペ 笑う朝には福来るってマジっすか!?1
8日 ONE PIECE FILM Z DVD GREATEST ARMORED EDITION 【完全初回限定生産】
15日 ONE PIECE FILM Z DVD
22日 頭文字D Fifth Stage Vol.7
29日 進撃の巨人1
8月
5日・12日 ONE PIECE Log Collection "SABAODY"
19日 Peeping Life 手塚プロ・タツノコプロ ワンダーランド
26日 モンスターズ・インク（07.06）
9月
2日 進撃の巨人 2
9日 うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE2000% 3
16日 USAVICH Season 5
23日 ドラゴンボールZ 神と神
30日 進撃の巨人 3
10月
7日 うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE2000% 4
14日 怪盗グルーの月泥棒（12.04）
21日 Free! (2)
28日 進撃の巨人 4
11月
4日 宇宙戦艦ヤマト2199 7
11日 ヘタリア The Beautiful World vol.4【初回限定版】
18日・25日 Free! (3)
12月
2日 進撃の巨人 5
9日 うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE2000% 6
16日 Free! (4)
23日 となりのトトロ
30日 劇場版銀魂 完結篇 万事屋よ永遠なれ（完全生産限定版）

2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
表話編歴オリコン週間DVDアニメチャート第1位（2014年）1月
6日 うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE2000% 7
13日 カーズ2（13.06）
20日 Free! (5)
27日 進撃の巨人 7
2月
3日 傾物語 第二巻／まよいキョンシー （下）（完全生産限定版）
10日 黒子のバスケ 2nd SEASON 1
17日 夏目友人帳 いつかゆきのひに（完全生産限定版）
24日 怪盗グルーの月泥棒（12.04）
3月
3日 進撃の巨人 8
10日 劇場版 薄桜鬼 第一章 京都乱舞〈初回限定版〉
17日・24日 怪盗グルーのミニオン危機一発
31日 進撃の巨人 9
4月
7日 黒子のバスケ 2nd SEASON 3
14日 劇場版 魔法少女まどか☆マギカ［新編］叛逆の物語（通常版）
21日 鬼灯の冷徹 第1巻 Aver.【期間限定CD地獄】
28日 弱虫ペダル Vol.5
5月
5日・12日 黒子のバスケ 2nd SEASON 4
19日 キルラキル5（完全生産限定版）
26日 劇場版ペルソナ3 #1 Spring of Birth（完全生産限定版）
6月
2日 ティンカー・ベルとネバーランドの海賊船
9日 黒子のバスケ 2nd SEASON 5
16日・23日 機動戦士ガンダムUC 7
30日 風立ちぬ
7月
7日・14日・21日 風立ちぬ
28日 ハイキュー!! vol.1
8月
4日 ONE PIECE Log Collection “IMPEL DOWN”
11日・18日 風立ちぬ
25日 鬼灯の冷徹 第6巻 Aver.【期間限定CD地獄】
9月
1日 ONE PIECE Log Collection “ACE”
8日 黒子のバスケ 2nd SEASON 8
15日 怪盗グルーのミニオン危機一発（14.09）
22日 劇場版 薄桜鬼 第二章 士魂蒼穹〈初回限定版〉
29日 ハイキュー!! vol.3
10月
6日・13日 ONE PIECE Log Collection “PROMISE”
20日 THE IDOLM@STER MOVIE 輝きの向こう側へ!（完全生産限定版）
27日 ハイキュー!! vol.4
11月
3日 ダイヤのA Vol.6
10日・24日 妖怪ウォッチ DVD-BOX1
17日 クレヨンしんちゃん ガチンコ!逆襲のロボとーちゃん
12月
1日 Free!-Eternal Summer-3
8日 劇場版 名探偵コナン 異次元の狙撃手 スペシャル・エディション（初回生産限定盤）
15日・22日 かぐや姫の物語
29日 Free!-Eternal Summer-4

2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
表話編歴オリコン週間DVDアニメチャート第1位（2015年）1月
5日 黒子のバスケ FAN DISC 〜光射す場所へ〜
12日 怪盗グルーのミニオン危機一発
19日 ONE PIECE ワンピース 17THシーズン ドレスローザ編 piece.7
26日 ペルソナ4 ザ・ゴールデン 5（完全生産限定版）
2月
2日 ハイキュー!! vol.7
9日 七つの大罪 1（完全生産限定版）
16日 憑物語 第一巻/よつぎドール（上）（完全生産限定版）
23日 OVA『BROTHERS CONFLICT』第2巻「本命」豪華版 初回限定生産
3月
2日・9日・16日・23日 STAND BY ME ドラえもん【DVD期間限定プライス版】
30日 思い出のマーニー
4月
6日 妖怪ウォッチ DVD-BOX2
13日・20日 STAND BY ME ドラえもん【DVD期間限定プライス版】
27日 美男高校地球防衛部LOVE! 2
5月
4日・11日・18日 機動戦士ガンダム THE ORIGIN I
25日 NARUTO-ナルト- 疾風伝 忍界大戦・うちはオビト 2
6月
1日 美男高校地球防衛部LOVE! 3
8日 黒子のバスケ 3rd SEASON 2
15日 劇場版アイカツ! 豪華版
22日 STAND BY ME ドラえもん【DVD期間限定プライス版】
29日 血界戦線 第1巻
7月
6日 黒子のバスケ 3rd SEASON 3
13日 うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEレボリューションズ 1(DVD+CD)
20日・27日 映画 妖怪ウォッチ 誕生の秘密だニャン!【スペシャルプライス版DVD】
8月
3日 THE LAST -NARUTO THE MOVIE-（完全生産限定版）
10日 映画 妖怪ウォッチ 誕生の秘密だニャン!【スペシャルプライス版DVD】
17日 うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEレボリューションズ 2(DVD+CD)
24日・31日 怪盗グルーのミニオン危機一発(14.09)
9月
7日 ONE PIECE Log Collection “FISH-MAN ISLAND”
14日 うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEレボリューションズ 3(DVD+CD)
21日 ディズニー・ショートフィルム・コレクション
28日 ダイヤのA 稲実戦編 Vol.1
10月
5日・12日 ONE PIECE Log Collection “SHIRAHOSHI”
19日・26日 ドラゴンボールZ 復活の「F」
11月
2日 ダイヤのA 稲実戦編 Vol.2
9日 黒子のバスケ 3rd SEASON 7
16日 うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEレボリューションズ 5(DVD+CD)
23日 映画 クレヨンしんちゃん オラの引越し物語 サボテン大襲撃
30日 血界戦線 第6巻
12月
7日 機動戦士ガンダム THE ORIGIN II
14日・21日 ミニオンズ&怪盗グルー+ボーナスDVDディスク付き DVDシリーズパック〈初回生産限定〉
28日 妖怪ウォッチ DVD-BOX4

2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
表話編歴声優アワード歌唱賞主演男優賞
福山潤 (第1回)
宮野真守 (第2回)
神谷浩史 (第3回)
小野大輔 (第4・9回)
該当者なし (第5回)
平田広明 (第6回)
梶裕貴 (第7・8回)
松岡禎丞 (第10回)
神木隆之介 (第11回)
豊永利行 (第12回)
内田雄馬 (第13回)
花江夏樹 (第14回)
津田健次郎 (第15回)
主演女優賞
朴璐美 (第1回)
平野綾 (第2回)
釘宮理恵 (第3回)
沢城みゆき (第4回)
豊崎愛生 (第5回)
悠木碧 (第6回)
阿澄佳奈 (第7回)
佐藤利奈 (第8回)
神田沙也加 (第9回)
水瀬いのり (第10回)
上白石萌音 (第11回)
黒沢ともよ (第12回)
三瓶由布子 (第13回)
古賀葵 (第14回)
石川由依 (第15回)
助演男優賞1
石田彰・宮田幸季 (第1回)
小野大輔・神谷浩史 (第2回)
井上和彦・杉田智和 (第3回)
浪川大輔・三木眞一郎 (第4回)
岡本信彦・中井和哉 (第5回)
木村良平・宮野真守 (第6回)
小野友樹 (第7回)
諏訪部順一 (第7・12回)
細谷佳正 (第8・10回)
小西克幸・森川智之 (第9回)
鈴村健一 (第10回)
大塚芳忠 (第11回)
古谷徹・三宅健太 (第13回)
石川界人・古川慎 (第14回)
島﨑信長・子安武人 (第15回)
助演女優賞1
小清水亜美・後藤邑子 (第1回)
釘宮理恵・斎賀みつき (第2回)
遠藤綾 (第3回)
沢城みゆき (第3・9回)
井上喜久子・堀江由衣 (第4回)
新井里美・伊藤かな恵 (第5回)
加藤英美里 (第6回)
大原さやか・戸松遥 (第7回)
石川由依 (第8回)
花澤香菜 (第9回)
伊藤静・早見沙織 (第10回)
潘めぐみ (第11回)
大西沙織・佐倉綾音 (第12回)
芹澤優・東山奈央 (第13回)
種﨑敦美 (第14回)
鬼頭明里・上田麗奈 (第15回)
新人男優賞
柿原徹也・森田成一 (第1回)
羽多野渉・代永翼 (第2回)
岡本信彦・梶裕貴 (第3回)
阿部敦・前野智昭 (第4回)
内山昂輝 (第5回)
江口拓也・松岡禎丞 (第6回)
島﨑信長・山本和臣 (第7回)
石川界人・山下大輝 (第8回)
逢坂良太・斉藤壮馬・花江夏樹 (第9回)
梅原裕一郎・武内駿輔・村瀬歩 (第10回)
伊藤節生・内田雄馬・小林裕介 (第11回)
西山宏太朗・堀江瞬・八代拓 (第12回)
天﨑滉平・石井マーク・落合福嗣・仲村宗悟(第13回)
醍醐虎汰朗・大塚剛央・梶原岳人・福原かつみ・矢野奨吾 (第14回)
土屋神葉・伊藤昌弘・小林千晃 (第15回)
新人女優賞
鹿野優以・平野綾 (第1回)
加藤英美里・小林ゆう (第2回)
阿澄佳奈・戸松遥 (第3回)
伊藤かな恵・豊崎愛生 (第4回)
金元寿子・佐藤聡美 (第5回)
茅野愛衣・三上枝織 (第6回)
石原夏織・大久保瑠美 (第7回)
内田真礼 (第8回)
雨宮天・上田麗奈・洲崎綾 (第9回)
上坂すみれ・高橋李依・田中あいみ (第10回)
小澤亜李・千本木彩花・田中美海 (第11回)
七瀬彩夏・福緒唯 (第12回)
石見舞菜香・楠木ともり・林鼓子・本泉莉奈・本渡楓 (第13回)
森七菜・朝日奈丸佳・岡咲美保・島袋美由利・鈴代紗弓・ファイルーズあい (第14回)
逢来りん・市ノ瀬加那・杉山里穂・藤原夏海・和氣あず未 (第15回)
歌唱賞
水樹奈々 (第1回)
平野綾・加藤英美里・福原香織・遠藤綾2 (第2回)
中島愛 (第3回)
放課後ティータイム (第4回)
茅原実里 (第5回)
ST☆RISH (第6回)
後ろから這いより隊G (第7回)
宮野真守 (第8回)
μ's (第9回)
i☆Ris (第10回)
Aqours (第11回)
どうぶつビスケッツ×PPP (第12回)
ヒプノシスマイク-Division Rap Battle- (第13回)
Roselia (第14回)
ワルキューレ (第15回)
パーソナリティ賞
浅野真澄 (第1回)
鈴村健一 (第2・10回)
神谷浩史 (第3・9回)
小野坂昌也 (第4回)
豊崎愛生 (第5回)
井口裕香 (第6回)
岩田光央 (第7回)
該当者なし (第8回)
小野大輔 (第9回)
花江夏樹 (第11回)
大西沙織・佐倉綾音 (第12回)
諏訪部順一 (第13回)
森久保祥太郎 (第14回)
安元洋貴 (第15回)
外国映画・ドラマ賞
森川智之・甲斐田裕子 (第13回)
山寺宏一・田中敦子 (第14回)
山路和弘・小宮和枝 (第15回)
ゲーム賞
東山奈央 (第13回)
酒井広大 (第14回)
該当者なし  (第15回)
インフルエンサー賞
南條愛乃 (第13回)
宮野真守 (第14回)
小岩井ことり (第15回)
MVS
神谷浩史 (第13・14回)
下野紘 (第15回)
海外ファン賞
福山潤 (第3回)
斎賀みつき (第4回)
沢城みゆき (第5回)
櫻井孝宏 (第6回)

1第1・2回は「サブキャラクター賞」。

2「もってけ!セーラーふく」の歌唱者として受賞。


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

恋愛アドベンチャーゲーム関連のリダイレクトうたの☆プリンスさまっ♪ -Amazing Aria-に関するカテゴリ:
 2010年のコンピュータゲーム 
うたの☆プリンスさまっ♪ -Sweet Serenade-に関するカテゴリ:
 2011年のコンピュータゲーム 
うたの☆プリンスさまっ♪Repeatに関するカテゴリ:
 2011年のコンピュータゲーム 
うたの☆プリンスさまっ♪Debutに関するカテゴリ:
 2012年のコンピュータゲーム 
 Nintendo Switch用ソフト 
うたの☆プリンスさまっ♪All Starに関するカテゴリ:
 2013年のコンピュータゲーム 
うたの☆プリンスさまっ♪All Star After Secretに関するカテゴリ:
 2015年のコンピュータゲーム 
うたの☆プリンスさまっ♪Repeat LOVEに関するカテゴリ:
 2017年のコンピュータゲーム 
 PlayStation Vita用ソフト 
 Nintendo Switch用ソフト 
うたの☆プリンスさまっ♪Amazing Aria & Sweet Serenade LOVEに関するカテゴリ:
 2017年のコンピュータゲーム 
 PlayStation Vita用ソフト 
 Nintendo Switch用ソフト 

上記以外のゲーム関連のリダイレクトうたの☆プリンスさまっ♪MUSICに関するカテゴリ:
 2011年のコンピュータゲーム 
 音楽ゲーム 
うたの☆プリンスさまっ♪MUSIC2に関するカテゴリ:
 2013年のコンピュータゲーム 
 音楽ゲーム 
うた☆プリアイランドに関するカテゴリ:
 2014年のコンピュータゲーム 
 iPhone用ゲームソフト 
 Android用ゲームソフト 
 サービスを終了したオンラインゲーム 
うたの☆プリンスさまっ♪MUSIC3に関するカテゴリ:
 2016年のコンピュータゲーム 
 PlayStation Vita用ソフト 
 音楽ゲーム 
うたの☆プリンスさまっ♪ Shining Liveに関するカテゴリ:
 2017年のコンピュータゲーム 
 iPhone用ゲームソフト 
 Android用ゲームソフト 
 音楽ゲーム 
 KLabのゲームソフト 

アニメ関連のリダイレクトうたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE1000%に関するカテゴリ:
 2011年のテレビアニメ 
 ドワンゴのアニメ作品 
 学園アニメ 
うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVE2000%に関するカテゴリ:
 2013年のテレビアニメ 
 ドワンゴのアニメ作品 
うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEレボリューションズに関するカテゴリ:
 2015年のテレビアニメ 
 MAGES.のアニメ作品 
うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEレジェンドスターに関するカテゴリ:
 2016年のテレビアニメ 
 MAGES.のアニメ作品 
劇場版 うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEキングダムに関するカテゴリ:
 日本のテレビアニメの劇場版 
 2019年のアニメ映画 
 キングレコードのアニメ映画 
 松竹のアニメ映画 
劇場版 うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEスターリッシュツアーズに関するカテゴリ:
 日本のテレビアニメの劇場版 
 2021年のアニメ映画 
 キングレコードのアニメ映画 
 松竹のアニメ映画 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=うたの☆プリンスさまっ♪&oldid=83648986」から取得
カテゴリ: うたの☆プリンスさまっ♪2010年のコンピュータゲーム日本一ソフトウェアのゲームソフトブロッコリーのゲームソフトPlayStation Portable用ソフト携帯電話アプリゲーム恋愛アドベンチャーゲーム乙女ゲーム学校を舞台としたコンピュータゲームアイドルを題材としたコンピュータゲームアニメ作品 うアニメ番組のシリーズUHFアニメA-1 Picturesキングレコードのアニメ作品ブロッコリーのアニメ作品ショウゲートのアニメ作品ムービックのアニメ作品E!TVのアニメ音楽を題材としたアニメ作品アイドルを題材としたアニメ作品芸能学校を舞台とした作品継続中の作品隠しカテゴリ: 編集半保護中のページ雑多な内容を箇条書きした節のある記事 - 2013年6月-12月コンピュータゲーム関連のスタブ記事

