




リラックマ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "リラックマ" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2020年9月）
リラックマRilakkuma対象
 日本分類
グッズ用キャラクターモチーフ
クマ身長
165 cm公式サイト
サンエックス公式サイトテンプレートを表示
リラックマ (Rilakkuma) は、サンエックスのコンドウアキ[1]の原案によってデザインされたキャラクターである。商品の展開や設定などはサンエックスの企画部署で考え出されている。

目次

1 概要
2 主な登場キャラクター

2.1 リラックマ
2.2 キイロイトリ
2.3 コリラックマ
2.4 カオルさん
2.5 チャイロイコグマ


3 歴代テーマ一覧
4 リラックマストア
5 リラックマストア・プラス
6 商業成績
7 書誌情報

7.1 絵本
7.2 漫画
7.3 シールブック
7.4 アートブック
7.5 実用書（手芸・料理）


8 ゲームシリーズ
9 携帯サイト
10 ブログパーツ
11 音楽
12 タイアップなど
13 テレビCM
14 ストップモーション・アニメーション作品
15 脚注

15.1 注釈
15.2 出典


16 外部リンク


概要[編集]
2003年（平成15年）9月に、第1号グッズの販売を開始。
商品コンセプトとしては、リラックマの生活を再現した「○○シリーズ」という形式がとられている。例えば、初期の代表シリーズとして「アウトドアシリーズ」がある。これは、キイロイトリに「タマニハ ソトデ アウトドアデモシロ」と言われ、部屋の中で寝袋に入って気分だけアウトドアしている様子を再現したものである（なお、『リラックマが外出する』という設定のシリーズは、2008年の『お外でごろんシリーズ』で初登場し、それ以降も外出を伴う設定のシリーズが数本制作されている）。
また「リラックマキャラバン」と称し、各地のキデイランドほかサンエックス公認の店舗にリラックマが現れるイベントもあり、ファンとの交流も多く行われている。
ラテン文字表記については、当初は"Relaxuma"と表記されたこともあったが、2012年現在は"Rilakkuma"にほぼ統一されており、商標登録も"Rilakkuma"で行われている。

主な登場キャラクター[編集]
ここでは、原作者の人物紹介での表現を踏まえ「…らしい」「…ようである」も使っている。なお、ここでは原案者であるコンドウアキが考案したキャラクターと、のちにサンエックス社が考案し追加したキャラクターは分けて紹介する。


コンドウアキによって考案されたキャラクター
リラックマ[編集]
 リラックマ
カオルさん宅にある日突然やってきて居候させてもらっている着ぐるみのクマ。背中にはファスナーがあり、水玉模様の布地がのぞくことがある（着ぐるみの裏地も水玉模様の布地がついている）。半開きのファスナーと水玉模様は、絵本「リラックマ生活」シリーズのカバーを飾っている。また着ぐるみにはポケットもついている[2]。その中身や正体はわからなく、年齢はない[3]。苦手な季節は夏。
絵本などでは、たまに河童や兎、牛など、クマ以外の着ぐるみを着ているらしいシーンも描かれる。また、普通の色（茶色）ではなく、灰色の着ぐるみを着たこともあり、絵本ではマスカラとチークを使って、お化粧をしているイラストもある。
クマの着ぐるみは購入しており、予備がいくつかあり時々洗濯して干している。縮んだり古くなったりし、コリラックマにアップリケをつけられるなどのいたずらをされることもある。頭の部分も着ぐるみであり、予備もあるが洗っているのか、わからない。[4]耳は寝癖がつき、自在に耳は動かせ[5]、掃除機に吸われたり[6]、強風で耳が取れたりすることもある[7]。
好物は団子、ホットケーキ、オムライス、プリンなど。辛すぎるものは苦手[8]。ホットケーキMIXの箱を足で上げて、バランスをとる持ち芸がある[9]。寝たりゴロゴロすることも多く、カオルさんの黄色いビーズクッションがお気に入り。趣味はテレビ鑑賞、音楽鑑賞、温泉など。音楽はクラシックなど、ゆったりした音楽を好むよう。名言は「あくせくしたってはじまりませんぜ」「できるなら ず〜っとダラダラしていたい」「まあ ごゆるりと」などがある。
キイロイトリと、カオルさんに話しかける際は、基本的に敬語（丁寧語）で話す。独り言も丁寧語、コリラックマにも丁寧語である。一人称は「ワタシ」である。
耳の部分がカステラで出来ていると嘘をつき、コリラックマとキイロイトリに耳に噛み付かれたことがあるが、後で嘘だと白状した。そして、再度同様の嘘をついた際、耳にバニラエッセンスをふりかけ、その匂いで信じ込ませようとしたこともある。その後、リラックマの耳に蝶やセミやトンボが良く止まるのを見て、キイロイトリが「ナンデデキテルノ？」と聞いてきた時に、「カステラですってば。」と答えている[10]。
喜んだり悲しんだり、カオルさんに怒られたのか半泣きだったりもするが、決して怒りの感情をあらわにしないキャラクター。
2006年（平成18年）秋には3周年記念で実物大ぬいぐるみが限定発売され、体長は165cmであることが明らかにされた。
キイロイトリ[編集]
 キイロイトリ
カオルさんが家で飼っているペットの鳥。リラックマが居候をはじめてから、自分でカゴから出てくるようになった。散らかしてばかり食べてばかりのリラックマとコリラックマのせいか、掃除などの家事をこなす。コーヒーを点てるのが苦手[11]。大変几帳面できれい好き。ややせっかちなところもある。喜怒哀楽がはっきりしておりよく怒っている。しかし、器用ではっきりものを言う世話役であり、決してやつあたりをしない。自分のピンチには解決や助けを待ち、静かに耐えている。イヌやネコが怖い様子で逃げ回ったり隠れたりしている[注 1]。
いわゆるツッコミ役である。ダラダラしているリラックマをよく叱咤しており、リラックマの相変わらずの怠けぶりに困っている。とはいえ、リラックマと一緒にリラックスしたり、コリラックマにいたずらされたり喧嘩したり、一緒に遊んだりしている姿も、よく描かれる。
本人は「トベルモン」と主張しており、いつも足でかけずり回っている。
貯金、掃除などが趣味。何かに感動すると、「ワア」と言うことが多い。蓋付きガラスびんを貯金箱にしている。リラックマが現れてからは、カオルさんにも頼りにされているらしく、家の中で自分に対する一番の理解者だと思われている。掃除中に見つけたコインを貯金するのが何よりも楽しみである。カオルさんから掃除のお駄賃をもらうこともある。掃除をしているときにタンスの隙間から、「いつもありがとう」というメッセージが書かれた紙の上に、500円玉があるのを見つけた時は、「カオルサン」と涙を流しながら、その500円玉を磨いていたこともあった[12]。ほかの楽しみは、座っているリラックマを山に見立てて、「くまのぼり」をすることと、2本の頭の毛をお手入れすること。
原則、セリフはすべてカタカナ表記になっている。よく本を読んだり勉強したり、チャレンジしたり、練習したりしている。カゴから出るようになってからは、トリの友達もいるようである。
よくコリラックマにイタズラされる。背中にマジックで落書きされたり、あひるのラジコンで追い回されたりと、かなり散々な目にあっているようだ。コリラックマによるとその理由は、イタズラに対する反応がリラックマよりも抜群にいいかららしい。
「リラックマ生活（3）」はキイロイトリが主役の絵本であり、題字に×印が引かれ「トリダヨリ」となっている。[13]見開きごとにキイロイトリのメッセージが書かれていて、そのほとんどが読み手を励ましてくれるような内容になっている。またこの絵本のイラストから、リラックマたちとの生活の中でのキイロイトリの几帳面さや喜怒哀楽ぶりを楽しむことができる。ちなみに身長は星のカービィと同じで20cm。
コリラックマ[編集]
 コリラックマ
2004年（平成16年）8月に新キャラクターとして登場。どこからともなくやってきた、謎だらけの白いクマの子。キイロイトリによって「小さいリラックマ」→「コリラックマ」と命名された[14]。
幼い子供のような行動をとる。イタズラ、特に落書きが好き。やんちゃで、リラックマやキイロイトリが被害にあう。リラックマが寝ている時に落書きしたり、背中のファスナーを勝手に下げ、リラックマの耳や頬を引っ張ったりして、リラックマに「こらこら」などと怒られることもある。また、エイプリルフールの日に、キイロイトリの髪の毛をテープで後ろに貼り付けるといういたずらをしたこともある[15]。ままごとのように、キイロイトリを抱いたり世話をやいたりする。意地っ張りなところがあり、遊びに夢中になり夜を徹してのめり込んでしまう。普段は一言もしゃべらないが、いちごシリーズでハート型のいちごを見つけたときに「あった」と言ったり、森のリラックマシリーズでリラックマにリンゴを渡すとき「ハイ」と言ったり、最近はわずかだがしゃべるようになってきている。 リラックマの言葉を真似することもあり、例えばリラックマが「あくせくしたってはじまりませんぜ」と言うとコリラックマが「ませんぜ～」と真似をする[16]。他にもリラックマが、「まさにデリシャス～」と言うと、「シャス～」と真似をする。
見た目はクマのようだが、胸には赤いボタンがついており、胸の赤いボタンはほつれたら縫い付けても大丈夫で[17]、本物のクマではないらしい。ただし、リラックマのような背中のファスナーはついていない。リラックマから「きみはどこのくまくん?」と聞かれており、もともと知り合いでもないらしい。
好物はイチゴ、リンゴ、サクランボ。実はイチゴの甘さを見分けられるらしい[18]。泳いでいる金魚の動きをピタッと止める特技も持っているようだ。アヒルのラジコンや、ペンギン（ヤンチャナマイニチシリーズで登場）とバク（おやすみシリーズで登場）のぬいぐるみ、イモムシのおもちゃを手に入れ、気に入っている様子。趣味に音楽鑑賞があり、見た目にそぐわない激しい曲を好むようである。音楽を聴くときにはヘッドフォンで聴くことが多い。また、ピアノも弾けるようである。
割った卵をボウルに入れることができないらしい。「リラックマだらだらファンブック」では、遊びやイタズラには熱心な点を引き合いに、「その集中力を生かせば、料理だってきっと上手に!!」とコメントされている。フーセンガムを噛んで膨らませることも苦手らしい[19]。
羊（おやすみシリーズ）やウサギ（ヤンチャナマイニチシリーズ）、牛（お外でゴロンシリーズ）の着ぐるみを着用することもあり、毎年末に販売される「印刷するだけ年賀状20○○年」（主婦と生活社）では干支の着ぐるみをリラックマやキイロイトリと共に着用する年賀状が用意されている。また、お風呂に入るときはピンクの水玉模様のシャワーキャップを、イチゴを摘みに行くときは赤い頭巾を被っている。
カオルさん[編集]
声 - 多部未華子（『リラックマとカオルさん』）
東京都内で働く25歳のOL。一人暮らし。絵本の冒頭の詩や、紹介でその文章やシルエットから明らかにされるだけで、リラックマのイラストに登場しない。
いきなり現れたリラックマに最初はとまどったが、その癒し系キャラから気がついたら世話をやいていた。リラックマのリクエストのせいで卵料理の腕が上がった。
コリラックマ達に羊の着ぐるみを作ってあげるなど、なかなか器用なようである。
リラックマと同時にその存在が表現されることはない。しかし、絵本で一、二度、カオルさんの声でリラックマがたしなめられたり叱られたりしているように解釈できるシーンがある。


後にサンエックス社によって考案・追加されたキャラクター
チャイロイコグマ[編集]
2016年（平成27年）3月に新キャラクターとして登場[20]。「チャイロイコグマ」の名はキイロイトリが付けた。はちみつの森に住むコリラックマのお友達。本物の熊であるかのようなふさふさの胸毛で、口を開けるとキバがある一方、足の裏やお尻のハチミツが熊の輪郭のような形をしており、体から甘い はちみつの香りがするらしい。魚が好物で、いつも特製のはちみつを持ち歩いている。森の中にドングリの形をした家を持ち、切り株のベッドで眠る。
森で最初にできた友達でくまんばちのがいる。
2021年（令和3年）3月の新テーマ『チャイロイコグマのお友達』では森のお友達と「くまま～」「くまきゅん」と独特の言葉を使ったり、くまんばちが"なかよしのしるし"にお尻にハチミツをつけた事などが紹介されている。


この節の加筆が望まれています。 （2021年2月）
歴代テーマ一覧[編集]


ナンバリング
登場年月
テーマ名


No.1
2003年9月
リラックマ登場


No.2
2004年8月
コリラックマ登場


No.3
2004年11月
リラックマのひとりごと


No.4
2005年2月
アップデザイン


No.5
2005年8月
キイロイトリが主役


No.6
2005年9月
ミュージックリラックマ


No.7
2005年12月
フォトリラックマ


No.8
2006年2月
おやすみ


No.9
2006年7月
リラックマスタンダード


No.10
2006年8月
3周年アニバーサリー


No.11
2006年10月
スローライフリラックマ


No.12
2007年2月
コリラックマのヤンチャな毎日


No.13
2007年7月
花マル


No.14
2007年10月
リラックマカフェ


No.15
2008年2月
お外でごろん


No.16
2008年5月
フルーツ


No.17
2008年7月
5周年アニバーサリー


No.18
2008年8月
ハートテーマ


No.19
2008年11月
リラックマ温泉


No.20
2009年2月
イチゴ


No.21
2009年4月
フェイス


No.22
2009年4月
和リラックマ　第1弾


No.23
2009年5月
ローズ


No.24
2009年7月
お空でリラックス


No.25
2009年10月
夜ふかし


No.26
2009年12月
スイーツ


No.27
2010年2月
ボンジュールリラックマ


No.29
2010年4月
和リラックマ　第2弾


No.28
2010年4月
カラーバリエーション


No.30
2010年5月
Ｍore Relax by Rilakkuma


No.31
2010年7月
ハッピーレインボー


No.32
2010年10月
森のリラックマ


No.33
2010年12月
いちご大好き！コリラックマうさぎ


No.34
2011年3月
ハニー＆スマイル


No.35
2011年4月
和リラックマ　第3弾


No.36
2011年5月
北欧リラックマ　第1弾


No.37
2011年7月
I Love リラックマ


No.38
2011年10月
チョコレート＆コーヒー


No.39
2011年12月
Sweets＆Sweets


No.40
2012年2月
ハッピーピクニック


No.41
2012年4月
北欧リラックマ　第2弾


No.42
2012年5月
マリンテーマ


No.43
2012年5月
和リラックマ　第4弾


No.44
2012年7月
ハート♥バスタイム


No.45
2012年8月
リラックマ・リラックマ　第1弾


No.46
2012年10月
たまごテーマ


No.47
2012年12月
うさぎとあそぼ


No.48
2013年2月
アロハリラックマ


No.49
2013年4月
My Only Rilakkuma


No.50
2013年7月
リラックマワンダーランド


No.51
2013年8月
リラックマ・リラックマ第2弾


No.52
2013年10月
ハッピーナチュラルタイム


No.53
2013年12月
ハートがいっぱい


No.54
2014年2月
リラックマーケット


No.55
2014年3月
しましまエブリディ


No.56
2014年4月
リラックマファクトリー　第1弾


No.57
2014年4月
キイロイトリいっぱい


No.58
2014年5月
スイートハッピーリラックマ


No.59
2014年7月
宇宙でだららん


No.60
2014年8月
ファニーパーツ


No.61
2014年10月
のんびりネコ


No.62
2014年12月
パリのいちご


No.63
2015年3月
フレッシュレモン


No.64
2015年4月
リラックマのかくれんぼ


No.65
2015年5月
リラックマの夏休み


No.66
2015年7月
パンダでごろん


No.67
2015年8月
そのままリラックマ


No.68
2015年9月
リラックマファクトリー　第2弾


No.69
2015年10月
もっと♪のんびりネコテーマ


No.70
2015年12月
コリラックマのみんないちごになぁれ


No.71
2016年3月
コリラックマと新しいお友達


No.72
2016年4月
デニムリラックマ


No.73
2016年5月
だららっこ


No.74
2016年7月
リラックマ茶屋


No.75
2016年8月
ゆるっと毎日リラックマ


No.76
2016年9月
モノクロリラックマ


No.77
2016年10月
てぶくろをとどけに


No.78
2016年11月
幸せをよぶキイロイトリ仙人


No.79
2016年12月
コリラックマのふんわりかわいい夢


No.80
2017年1月
桜リラックマ　第1弾


No.81
2017年3月
リラックマベーカリー


No.82
2017年5月
コリラックマmeets チャイロイコグマ


No.83
2017年7月
キイロイトリ ダイアリー


No.84
2017年8月
Happy life with Rilakkuma


No.85
2017年9月
リラックマカジュアル


No.86
2017年10月
はちみつの森の収穫祭


No.87
2017年11月
福よこいこい！幸せのリラックマ


No.88
2017年12月
コリラックマキャット


No.89
2018年1月
桜リラックマ　第2弾


No.90
2018年3月
ストロベリーパーティー


No.91
2018年4月
SLEEPY RILAKKUMA


No.92
2018年5月
コリラックマバケーション


No.93
2018年7月
リラックマはきぐるみなんです


No.94
2018年8月
リラックマデリ


No.95
2018年9月
コリラックマ meets チャイロイコグマ　第2弾


No.96
2018年10月
不思議の国のリラックマ


No.97
2018年12月
パジャマパーティー


No.98
2019年2月
ぷちぷちリラックマ


No.99
2019年3月
お花畑の小さな子うさぎ


No.100
2019年5月
コリラックマとチャイロイコグマのハッピーアイスクリーム


No.101
2019年7月
キイロイトリマフィンカフェ


No.102
2019年8月
チャイロイコグマの星降る夜


No.103
2019年9月
コリラックマ meets チャイロイコグマ


No.104
2019年10月
いつでもいっしょ♪リラックマ


No.105
2019年12月
鏡の中のコリラックマ


No.106
2020年3月
フルーツでまくまくリラックス♪


No.107
2020年5月
チャイロイコグマの大きくなりたいな


No.108
2020年7月
リラックマのきょうりゅうごっこ


No.109
2020年9月
コリラックマとうさぎティータイム


No.110
2020年10月
リラックマ童話


No.111
2020年12月
コリコグのふんわり天使


No.112
2021年3月
チャイロイコグマのお友達


No.113
2021年5月
あなたのそばにリラックマ

リラックマストア[編集]
以下の、リラックマグッズの専門店が存在する。なお、サンエックスの他のキャラクターのグッズも販売されている[注 2]。

大阪梅田店 - 2008年9月13日開店 - 大阪梅田の阪急三番街。
東京駅店 - 2009年2月20日開店 - 東京駅地下の東京駅一番街地下1階。
福岡パルコ店 - 2010年3月19日開店 - 西鉄福岡（天神）駅直結の福岡パルコ8階。
吉祥寺店 - 2010年10月15日開店 - コピス吉祥寺A棟/6階（吉祥寺駅北口より徒歩2分）。
札幌店 - 2011年9月10日開店 - JR札幌駅のパセオ（イーストB1F）。
東京スカイツリータウン・ソラマチ店 - 2012年5月22日開店 - 東京スカイツリータウン内、東京ソラマチ3階。
原宿店 - 2012年6月29日開店 - 表参道のキデイランド原宿店4階。
仙台店 - 2012年11月1日開店 - JR仙台駅に直結した商業施設・エスパル3階。
神戸店 - 2014年4月18日開店 - 神戸市中央区東川崎町1-6-1 神戸ハーバーランドモザイク棟 2階。
名古屋店 - 2017年4月17日開店 - 愛知県名古屋市中村区名駅1-1-3 タカシマヤゲートタワーモール 7階
池袋サンシャインシティ店 - 2017年11月23日開店 - 東京都豊島区東池袋3-1-2 サンシャインシティアルパ 2階。
リラックマストア・プラス[編集]
サンエックスの新キャラクター、すみっコぐらしをプラスしたショップ。

富士見店 - 2015年4月10日開店 - 埼玉県富士見市・ららぽーと富士見内。
上小田井店 - 2015年7月3日開店 - 愛知県名古屋市西区 ・mozoワンダーシティ内
ららぽーとEXPOCITY店 - 2015年11月19日開店 - 大阪府吹田市・ららぽーとEXPOCITY内
商業成績[編集]
2009年現在、累計市場（全商品の総売上）は1000億円[21]。サンエックスが発表したキャラクターとしては、「たれぱんだ」（1999年〜2000年の2年間で700億円[22]）を凌ぐ市場規模となり、ロングランのヒットキャラクターとなった。
2009年現在、アイテム総数は約1万点[22]、うち自社キャラクターは800種[22]。ライセンシー契約は120社[22]。2020年10月時点で関連書籍のシリーズ累計発行部数は370万部を記録している[23]。

書誌情報[編集]
2005年7月、『リラックマ生活』は34万部、『だららん日和』は26万部、『トリダヨリ』は22万部を売り上げ、シールブック2冊は計30万部を売り上げている。

絵本[編集]
キャラブック－各巻とも、手描きタッチのイラストで構成されている。
『ここにいます』はリラックマ、『いつもいます』はキイロイトリ、『そばにいます』はコリラックマが表紙になっている。

『リラックマ ここにいます』（コンドウアキ、主婦と生活社、2015/11、ISBN 9784391146967）
『リラックマ いつもいます』（コンドウアキ、主婦と生活社、2016/11、ISBN 9784391149548）
『リラックマ そばにいます』（コンドウアキ、主婦と生活社、2017/11、ISBN 9784391151053）
リラックマ生活－各巻とも、巻末にコンドウのあとがき的なコメントが載っている。

『リラックマ生活―だらだらまいにちのススメ』（コンドウアキ、主婦と生活社、2004/03、ISBN 4391129329）
『だららん日和―リラックマ生活 2』（コンドウアキ、主婦と生活社、2004/11、ISBN 439113019X）
『トリダヨリ リラックマ生活 (3)』（コンドウアキ、主婦と生活社、2005/05、ISBN 4391130874）
『クマごよみ―リラックマ生活〈4〉』（コンドウアキ、主婦と生活社、2006/09、ISBN 4391133229）
『うたたね気分―リラックマ生活〈5〉』（コンドウアキ、主婦と生活社、2007/09、ISBN 9784391134773）
『ぼんやり記念日―リラックマ生活〈6〉』（コンドウアキ、主婦と生活社、2008/08、ISBN 9784391136555）
『ぐうたら休日(ホリデー)―リラックマ生活〈7〉』（コンドウアキ、主婦と生活社、2009/08、ISBN 9784391138405）
『やんわり上手―リラックマ生活〈8〉』（コンドウアキ、主婦と生活社、2010/10、ISBN 9784391139624）
『ほっこり時間―リラックマ生活〈9〉』（コンドウアキ、主婦と生活社、2011/09、ISBN 9784391141085）
『ひだまり暮らし―リラックマ生活〈10〉』（コンドウアキ、主婦と生活社、2012/09、ISBN 9784391142570）
『うららか予報―リラックマ生活〈11〉』（コンドウアキ、主婦と生活社、2013/11、ISBN 9784391144475）
『ヨリドリミドリ―リラックマ生活〈12〉』（コンドウアキ、主婦と生活社、2014/11、ISBN 9784391146028）
『リラックマのなんでもない今日。』（コンドウアキ、主婦と生活社、2018/9、ISBN 9784391152432）
漫画[編集]
『リラックマ4クママンガ-1-』（コンドウアキ、主婦と生活社、2010/07、ISBN 9784391139334）
『リラックマ4クママンガ-2-』（コンドウアキ、主婦と生活社、2011/11、ISBN 9784391141177）
『リラックマ4クママンガ-3-』（コンドウアキ、主婦と生活社、2012/11、ISBN 9784391142785）
『リラックマ4クママンガ-4-』（コンドウアキ、主婦と生活社、2013/07、ISBN 9784391144055）
『リラックマ4クママンガ-5-』（コンドウアキ、主婦と生活社、2014/06、ISBN 9784391145342）
『リラックマ4クママンガ-6-』（コンドウアキ、主婦と生活社、2015/06、ISBN 9784391146950）
『リラックマ4クママンガ-7-』（コンドウアキ、主婦と生活社、2016/06、ISBN 9784391148763）[24]
『リラックマ4クママンガ-8-』（コンドウアキ、主婦と生活社、2017/06、ISBN 9784391150339）
『リラックマ4クママンガ-9-』（コンドウアキ、主婦と生活社、2018/06、ISBN 9784391151923）
『リラックマ4クママンガ-10-』（コンドウアキ、主婦と生活社、2019/05、ISBN 9784391153606）
『リラックマ4クママンガ-11-』（コンドウアキ、主婦と生活社、2020/06、ISBN 9784391154849）
シールブック[編集]
『リラックマだらだらシールブック』（コンドウアキ、主婦と生活社、2004/11、ISBN 4391130181）
『リラックマだらピカシールブック』（コンドウアキ、主婦と生活社、2005/05、ISBN 4391130882）
『リラックマごろごろシールブック』（コンドウアキ、主婦と生活社、2006/09、ISBN 4391133237）
『リラックマほわピカシールブック』（コンドウアキ、主婦と生活社、2007/09、ISBN 4391134780）
アートブック[編集]
『The ART of リラックマとカオルさん』（主婦と生活社、2019/07、ISBN 4391153882）
実用書（手芸・料理）[編集]
『自分でできる! 手作りリラックマ』（主婦と生活社、2006/03、ISBN 4391131072）
『リラックマの手作りおやつ』（主婦と生活社、2006/07、ISBN 4391132672）
『いつもいっしょ! 手作りリラックマ』（主婦と生活社、2006/09、ISBN 4391132680）
『リラックマとかわいいキャラおりがみ』（主婦と生活社、2007/04、ISBN 4391133423）
『リラックマとかわいいキャラごはん＆おべんとう』（主婦と生活社、2007/07、ISBN 4391134594）
『リラックマの小さな刺しゅう&ニット』（主婦と生活社、2007/09、ISBN 439113456X）
ゲームシリーズ[編集]
「リラックマなまいにち」（ロケットカンパニー、ゲームボーイアドバンス、2005/04/28）
「リラックマ〜おじゃましてます2週間〜」（インターチャネル、PlayStation 2、2005/09/01）
「わたしのリラックマ」（ロケットカンパニー、ニンテンドーDS、2007/04/12）
リラックマ公式ゲーム専門サイト リラックマと遊ぼ！（イマジニア、ゲームアプリ配信、2008/3/8）
「直感!あそんでリラックマ」（ロケットカンパニー、ニンテンドーDS、2008/09/25）
「リラックマ みんなでごゆるり生活」（エム・ティー・オー、Wii、2009/03/05）
「リラックマ★リズム まったり気分でだららんラン♪」（ロケットカンパニー、ニンテンドーDS、2009/12/03）
「まいにちリラックマ」（イマジニア、オンラインゲーム、2010/09/22）
「のりのり♪リラックマ～ヒットソング音楽隊～」（ロケットカンパニー、ニンテンドーDS、2010/12/02）
「ねらって! とばして! リラックマ ぐらぐらスイーツタワー」（ロケットカンパニー、ニンテンドー3DS、2012/12/13）
「リラックマ　なかよしコレクション」（ロケットカンパニー、ニンテンドー3DS、2014/12/18）
「リラックマ　ころろんパズル」（イマジニア・NHN PlayArt、iOS&Android、2015/5/7）
リラックマ農園

携帯サイト[編集]
「いつでもリラックマ」（イマジニア）
「リラックマめ〜る」（イマジニア）
「リラックマきせかえ」（イマジニア）
「リラックマと遊ぼ！」（イマジニア）
「リラックマデコアニ」（イマジニア）
「リラックマこんしぇる」（イマジニア）
ブログパーツ[編集]
サンエックスブログキャラ リラックマ（San-X、ブログパーツ、2006/12 - 2011/12/20）
音楽[編集]
「リラックマのわたし」矢野顕子 の シングル初出アルバム『飛ばしていくよ』リリース
2013年8月7日ジャンル
J-POPレーベル
SPEEDSTAR RECORDS作詞・作曲
矢野顕子矢野顕子 シングル 年表
コニャラの歌（2012年）リラックマのわたし（2013年）
テンプレートを表示
矢野顕子『リラックマのわたし』（2013年8月7日、SPEEDSTAR RECORDS） - リラックマ10周年公式記念ソングとして、リラックマグッズ付きのシングル盤を発売。
歌詞は、「♪今日のおやつは何がいいかな？また独り言言っている…♪」となっており、リラックマと生活するように聞こえる。

タイアップなど[編集]


立川バスで運行されている「リラックマバス」（2号車）リラックマのアイスノン（白元）夏の阪急電車 リラックマ号
各種のグッズ・関連商品展開が行われている。
以下、主な例。

2005年より、髙島屋や三越など百貨店の催物会場において、「リラックマ展 ごゆるりマーケット」というイベントが日本各地を巡回している。開催日数は数日間から1週間程度。物販がメインだが、併せてリラックマらの生活を模したセットなども展示され、着ぐるみも登場する。ぬいぐるみやTシャツなどの限定商品や、一定金額以上購入した客に進呈するノベルティが特に人気を集めている。
主婦と生活社発行の雑誌『すてきな奥さん』『週刊女性』『ね〜ね〜』などでは、本誌でリラックマ特集が組まれたり、リラックマの付録が付けられたり、オリジナルグッズの全員プレゼントや通信販売などの企画が行われている。
コンビニエンスストアのローソンでは、対象商品についているシールの枚数に応じての景品交換や、対象商品購入での景品進呈がされていることもある。これまでの景品はマグカップ、スープ皿、小皿、ハンドタオル、クリアファイル等。
大手コンドームメーカーのオカモトでは、リラックマをパッケージに採用した「リラックマ コンドーム」を2007年2月から発売している。
システムサービスが景品用のぬいぐるみなどのグッズを発売。全国各地のゲームセンターで取り扱われており、定番化している。
伊藤園商品のおまけに携帯ストラップやペットボトルカバーなどが付いていることがある。限定人形のプレゼントも行われている。また、過去にam/pmとの協賛で、対象商品についているクジが当たるともれなくスープ皿のプレゼントを行ったこともある。
2005年以降、日本各地の都道府県ごとに、名物などをあしらった「御当地リラックマ」が発売されている。
厚生労働省が過労の防止や労働時間短縮等の促進のために設けた「ゆとり創造月間」（11月）の2004年のポスターに、リラックマが採用された[25]。
麹町郵便局にて、2007年6月18日の一日限定で小型記念通信日付印が押された。これは、2007年6月18日から同年8月17日に期間限定販売されたe-センスカード発行を記念したもの。
2007年8月より、東京都立川市を中心に運行されている立川バスにおいて、リラックマをあしらった特別仕様のバス『リラックマバス』が運行されている[26]。この『リラックマバス』は2016年現在、合計4台が運行されており、車体色は、1号車が黄色、2号車が空色、3号車が青色、4号車が緑色となっている[27]。かつては羽田空港と立川地区を往復する高速バス車両仕様で5号車として運行していた（車体色は白色。運行期間は2013年7月から2015年11月24日）。また一般路線仕様で3号車（初代）が2011年7月から運行していたが2016年9月25日運行終了となった（車体色は桃色）。なお、また3号車（初代）・5号車は、リラックマにちなみ、ナンバープレートが「5656（ゴロゴロ）」となっている（所属変更の際に「ご当地ナンバー」として認定されたもの）。2017年12月には3号車（2代）をモデルとしたトミカが発売された[28]。
2007年8月27日にマイナーチェンジしたトヨタ・ヴィッツのテレビCMに登場、後藤久美子と共演していた。2008年9月、一部改良により共演女優は田中麗奈に交代。
ソフトバンクモバイルの東芝製ケータイ「815T」では、リラックマとのコラボレーションモデルが2007年11月より発売された。
白元の「アイスノン」「ホッカイロ」「ゆたぽん」にリラックマが使用されている。
2009年10月、株式会社バンダイナムコゲームスより｢リラックマ モバイルノートパソコン｣が限定発売され、翌年6月、同社より｢コリラックマ モバイルノートパソコン｣が限定発売。
2010年3月、なめらかプリンの「Pastel」と、リラックマがコラボレーション。3/1 - 5/31の期間限定かつリラックマストア限定商品として「リラックマの窯出しなめらかプリン」を発売。リラックマ（ぜいたく塩キャラメルプリン）・コリラックマ（至福のいちごプリン）・キイロイトリ（キイロイパンプキンプリン）の3つの味のプリンのセットで発売されている[29]。
2010年6月4日発売のau（KDDI・沖縄セルラー電話連合）の京セラ製（SANYOブランド）ケータイ「SA002」ではデコレーションアニメおよびデコレーションメール等の素材としてリラックマがプリセットされている。
2010年12月、天然ダイヤモンドの入ったリラックマのシルバー製ジュエリーリングが株式会社アイ・ケイから発売された。
2013年9月、ローソン秋のリラックマフェアのポイント景品となった「リラックマティーマグ」に、熱湯を注ぐ等が原因で破損するトラブルが発生し、回収、交換となる騒ぎとなった。
2013年11月 - 2014年1月、森永製菓の「おっとっと」とのコラボレーション。レア菓子型として、リラックマ、コリラックマ、キイロイトリの三種類が存在する。
2014年、「カルピス」とのコラボレーション。
2015年7月18日 - 2016年8月31日、阪急電鉄とタイアップし、同社の1000系・1300系電車の3編成に、「夏の阪急電車 リラックマ号」と題してリラックマのキャラクターを装飾した電車が運行 [2][3]。2016年春にも「さくらの阪急電車 リラックマ号」と題して再び運行された。
2016年8月1日 - 9月30日、京浜急行電鉄とタイアップし、同社の新1000形電車の1編成に、「京急リラックマトレイン」と題してリラックマのキャラクターを装飾したラッピング電車を運行。また、京急久里浜駅の看板や駅名標が期間中京急リラッ久里浜駅に改称された（2018年にも実施）。
2018年3月5日 - 5月13日、誕生15周年記念として、創立120周年を迎えた京浜急行電鉄と再びタイアップ、京急グループ挙げてのイベントとなった。同社の新1000形電車2編成と600形電車1編成にリラックマキャラクターを装飾したラッピング電車を運行。新たに上大岡駅・大鳥居駅の看板や駅名標が期間中、それぞれ上がお大岡駅・大キイロイ鳥居駅に改称された。グループ傘下の京急バスでもバス車両やバス停をリラックマ仕様に変更。葉山マリーナでも船舶や最寄りのバス停・待合所をリラックマ仕様に変更。
上新電機では、一度に一定額（税込2,000円のことが多い）の買い物をしたカード会員に限定グッズをプレゼントするキャンペーンを定期的に行っている。
2019年3月から、相鉄バスに、リラックマが描かれたバスが存在する。
2020年11月24日から、リラックマが描かれた「ストームグラス」「ガラスフロート温度計」「トラベルジュエルケース」が茶谷産業から発売されている[30]。
2021年3月20日公開予定のアニメ映画『映画 ヒーリングっど♥プリキュア ゆめのまちでキュン!っとGoGo!大変身!!』で、コラボレーションとして劇中のワンシーンにリラックマ・コリラックマ・キイロイトリ・チャイロイコグマが登場する。アニメ自体は後述のストップモーションアニメで既に実現しているが、映画作品へは初出演となる[31]。
テレビCM[編集]
トヨタ・ヴィッツ 2代目 後期型
リラックマがCG合成で登場している。
CMでは、リラックマは大好物のホットケーキなど、毎回何かしらのおやつを食べている。（一部例外あり）
「取材へ」編：事務所から打ち合わせに出発する後藤久美子を、リラックマが三色串団子を食べながら外で待っている。
「気分転換」編：ヴィッツに乗って気分転換のドライブに出かける後藤久美子の隣に、リラックマが三点式シートベルトをつけて座っており、車内で餅を食べている。
「リラックス」編：田中麗奈と高原へドライブに行き、お昼寝した後にホットケーキを食べている。
「サボテン」編：出かけ先の花屋でリラックマそっくりの形のサボテンと遭遇し、照れるリラックマ。なお、このCMでは三色串団子を田中麗奈に横取りされている。CMソングには「森のくまさん」のアレンジ版を使用。
ローソン・リラックマキャンペーン リラックマハロウィンキャンペーン
アニメーションで登場した。ナレーションは若本規夫。
ミスタードーナツ・ミスドリラックマ ポイントdeスクラッチ
アニメーションで登場した。実写部分は玉木宏と共演。
ストップモーション・アニメーション作品[編集]


リラックマとカオルさんRilakkuma and Kaoru


ジャンル

ストップモーション、日常系


アニメ


原作

コンドウアキ


監督

小林雅仁


脚本

荻上直子


キャラクターデザイン

フランチェスカ・ナターレ


音楽

岸田繁


アニメーション制作

ドワーフ


製作

San-X


配信サイト

Netflix


発表期間

2019年4月19日 -


話数

全13話


テンプレート - ノート


プロジェクト

アニメ


ポータル

アニメ

2019年4月19日にNetflixでストップモーション・アニメーション番組『リラックマとカオルさん』が全世界配信開始[32]。全13話。制作は『どーもくん』、『こまねこ』、『ぼくはくま』などを手がけた合田経郎が主宰する株式会社ドワーフ。
原作と異なり、カオルさんを中心に物語が繰り広げられる。また、リラックマ・コリラックマ・キイロイトリは人語を話さない。

脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ 2014年の「のんびりネコテーマ」（カオルさんのお友達が飼っているネコを1週間だけ預かる）でもネコには近付かず、リラックマやコリラックマのそばにいることが多い。

^ 東京駅店、東京スカイツリータウン・ソラマチ店を除く。尚、東京駅内には別途サンエックスの別のキャラクターである「すみっコぐらしshop」が別途存在する。


出典[編集]


^ 現在はコンドウアキ氏はサンエックス社を退社して独立している。

^ 『リラックマ 4クママンガ-4－』82頁『ひみつ③』より

^ 『ひだまり暮らし―リラックマ生活〈10〉』57頁より

^ リラックマごゆるりサイト

^ 『ほっこり時間―リラックマ生活〈9〉』24頁より。

^ 『リラックマ 4クママンガ-3－』2頁『そうじき』より

^ 『リラックマ 4クママンガ-3－』111頁『春一番』より

^ 『リラックマ 4クママンガ-1-』12頁『ものわすれ』より。

^ 『リラックマだらたらファンブック』11頁より

^ 『リラックマ 4クママンガ-3－』68頁『ナゾ』より

^ 『リラックマ 4クママンガ-4－』11頁『向き不向き』より

^ 『リラックマ 4クママンガ-3-』87頁『かんしゃ』より

^ 『トリダヨリ ～リラックマ生活3～』より

^ 『リラックマだらだらファンブック』6頁より

^ 『リラックマ4クママンガ-1-』 29頁 『4月1日』より

^ 『リラックマだらだらファンブック』6頁より

^ 『リラックマ 4クママンガ-9-』p.79『ボタン』より

^ 『リラックマ 4クママンガ-1-』 p.27『特技』より

^ 『リラックマ 4クママンガ-5－』15頁『フーセンガム(1)』より

^ このキャラクターの考案に、リラックマの原案者のコンドウアキは一切関わっていない。また、コンドウアキ氏がこのキャラクターの登場後に執筆した書籍などに、このキャラクターを使用したことは2021年3月現在、今まで一度もない。

^ 『月刊ビジネスアスキー』2009年12月号、18頁。

^ a b c d 『月刊ビジネスアスキー』2009年12月号、19頁。

^ “だらだら＆ほっこり♪ 大人も楽しめるリラックマの本”.   主婦と生活社. 2021年1月21日閲覧。

^ この書籍が発売される少し前に、サンエックス社によって考案されたキャラクターである「チャイロイコグマ」が追加されているが、この作品以降もコンドウアキ氏が考案に関わっていないチャイロイコグマは、この書籍に限らずコンドウアキ氏が執筆した作品には2021年3月現在、一度も登場していない。

^ 厚生労働省 11月はゆとり創造月間です

^ リラックマバスNews-立川バス

^ [1]「立川バス、リラックマバスを4台に増車。路線全域で運行へ」『バスラマ・インターナショナル』第133号、ぽると出版、2012年9月、 p.9。

^ “新製品情報 2017年12月発売”.   タカラトミー. 2017年12月25日閲覧。

^ とれたて!情報局ハイパー　「リラックマの窯出しなめらかプリン」発売決定！

^ “かわいい癒しのリラックマと初コラボレーション おうち時間が豊かになる「サイエンスインテリア」&持ち運びに便利な「ジュエルケース」が11月24日発売!” (日本語). www.atpress.ne.jp. 2021年1月14日閲覧。

^ 「映画ヒープリ」でリラックマたちがスクリーンデビュー、エビシーの出演も決定,コミックナタリー,2021年2月1日

^ “Rilakkuma and Kaoru | Netflix Official Site”. www.netflix.com. 2018年11月27日閲覧。


外部リンク[編集]



ウィキメディア・コモンズには、リラックマに関連するカテゴリがあります。
リラックマ　ごゆるりサイト
リラックマごゆるりサイト【公式】 (@rilakkuma_gyr) - Twitter
リラックマ - Facebook
リラックマ【公式】 (rilakkuma_sanx_official) - Instagram
リラックマ 再生リスト | YouTube
リラックマ 4クママンガ
表話編歴サンエックスキャラクター
エスパークス
たれぱんだ
こげぱん
にゃんにゃんにゃんこ
アフロ犬
みかんぼうや
まりもこちゃん
リラックマ
ももぶた
まめゴマ
モノクロブー
次の日ケロリ
靴下にゃんこ
きれいずきん生活
センチメンタルサーカス
すみっコぐらし
しらす隊
チキップダンサーズ
アニメ作品
クプ〜!!まめゴマ!
リラックマとカオルさん
映画 すみっコぐらし
出身者
コンドウアキ
笹木竹丸
末政ひかる
おもな出版・連載雑誌
主婦と生活社 (ね〜ね〜)
小学館 (幼稚園)
ひかりのくに
KADOKAWA (キャラぱふぇ)
ライセンス商品製造・販売
トーヨー
ムービック
白元アース (旧、白元)
タカラトミー



この項目は、キャラクターに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=リラックマ&oldid=83937920」から取得
カテゴリ: San-Xキャラクター架空のクマ文房具インターチャネルのゲームソフトゲームボーイアドバンス用ソフトPlayStation 2用ソフトニンテンドーDS用ソフトニンテンドー3DS用ソフトキャラクターソング隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2020年9月書きかけの節のある項目キャラクターに関するスタブISBNマジックリンクを使用しているページ

