




かけぬけ★青春スパーキング!

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "かけぬけ★青春スパーキング!" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2020年12月）
かけぬけ★青春スパーキング対応機種
Microsoft WindowsPlayStation 4Nintendo Switch開発元
SAGA PLANETS発売元
ビジュアルアーツ（Win）エンターグラム（PS4,Switch）ディレクター
KUROキャラクターデザイン
ほんたにかなえとらのすけ有末つかさ羽咲せいかぴこぴこぐらむ（SD原画）シナリオ
瀬尾順、砥石大樹、保住圭、にっし～、モーリー音楽
山口たこ、Yuki Nakano、田中俊裕、松本慎一郎、えびかれー伯爵、水月陵オープニングテーマ
「Love ♡ Vacation」ジャンル
恋愛AVG発売日
2020年8月28日（Win）2021年8月26日（PS4,Switch）価格
8,800円（税別）レイティング
18禁（Win）CERO：D（17才以上対象）（PS4,Switch）メディア
DVD-ROM:1枚Switchゲームカードダウンロード画面サイズ
1920×1080テンプレートを表示
『かけぬけ★青春スパーキング!』（かけぬけせいしゅんスパーキング）は、SAGA PLANETSが開発し2020年8月28日に発売した18禁恋愛アドベンチャーゲームである。略称は『かけぬけ』。
SAGA PLANETSの第23作目である本作は、「青春」テーマにしている。
2021年8月26日にエンターグラムより、PlayStation 4、Nintendo Switch版が発売。

目次

1 あらすじ

1.1 共通ルート


2 登場人物
3 主題歌
4 スタッフ
5 開発
6 反響

6.1 発売前の反響
6.2 売り上げ・ランキング


7 脚注
8 外部リンク


あらすじ[編集]
共通ルート[編集]
主人公・遠野遊は風見学園に通う傍ら、アルバイトに精を出していた[1]。
ある日、遊の幼馴染の小日向響が風見学園に転入し、校則を勝手に解釈して「行動部」という部活動を立ち上げる[2]。
一方、遊の同級生の鹿島理々は自分が所属する「ボランティア部」に彼を勧誘する[1]。
2つの部活動はそれぞれの方法で知名度を得ようとするが、なかなかうまくいかない[2]。
そんな矢先、学園の新しい理事長となった遊の叔母は、部活動の削減と奨学生制度終了を宣言する[1]。
遊はある方法で「行動部」と「ボランティア部」を合併し、「青春部」という新しい部活動を立ち上げる[2]。

登場人物[編集]
遠野 遊（とおの ゆう）
本作の主人公。風見学園二年生。
小日向 響（こひなた ひびき）
声 - 水桃もな
誕生日 - 8月8日 / 血液型 - O型 / 身長 - 155cm / 3 Size - 87/57/81
風見学園二年生で、遊の幼馴染。アクティ部所属。
鹿島 理々（かしま りり）
声 - 澤田なつ
誕生日 - 10月13日 / 血液型 - AB型 / 身長 - 162cm / 3 Size - 91/55/84
風見学園二年生で、遊と同じクラスに在籍している。クラス委員長を務めるほどしっかりした性格をしていることに加え、優しげな雰囲気からクラスでも評判が良い。ボランティア部を設立したものの、「ネガティ部」と揶揄されており、なかなか部員を集められずにいた。
柊 栞里（ひいらぎ しおり）
声 - 丸葉沙綾
誕生日 - 12月3日 / 血液型 - B型 / 身長 - 146cm / 3 Size - 72/51/75
風見学園一年生。無表情でぼんやりした性格だが、響に捕まる形でアクティ部へ入部してしまった経緯を持つ。
海堂 凪子（かいどう なぎこ）
声 - 明羽杏子
誕生日 - 5月27日 / 血液型 - A型 / 身長 - 159cm / 3 Size - 83/56/85
風見学園三年生。アクティ部所属。さっぱりした性格だが、異性との付き合い方に悩んでいる。
聖 橘花（ひじり きっか）
声 - 左利ぴんく
誕生日 - 1月8日 / 血液型 - O型 / 身長 - 153cm / 3 Size - 82/53/79
風見学園一年生。遊の一年後輩に当たるが、自らの素性をなかなか明かそうとせず、煙に巻くことが多い。
遠野 律（とおの りつ）
声 - 上原あおい
誕生日 - 6月18日 / 血液型 - A型 / 身長 - 148cm / 3 Size - 70/54/77
風見学園一年生で、遊の義妹[2]。無所属。
主題歌[編集]
オープニングテーマ『Love♡Vacation』
歌 - 松下、Nayuta
作詞 - うらん
作曲・編曲 - 山口朗彦
エンディングテーマ『フカンゼンyouth』
歌 - 佐藤アスカ
作詞 - こはるん
作曲・編曲 - 高瀬一矢
グランドエンディングテーマ『メッセージ』
歌 - 佐咲紗花
作詞・作曲・編曲 - 樋口秀樹
スタッフ[編集]
原画 / ほんたにかなえ、とらのすけ、有末つかさ、羽咲せいか
SD原画 / ぴこぴこぐらむ
シナリオ / 瀬尾順、砥石大樹、保住圭、にっし～、モーリー
BGM / 山口たこ、Yuki Nakano、田中俊裕、松本慎一郎、えびかれー伯爵、水月陵
ディレクター / KURO
開発[編集]
本作のメインシナリオは、『カルマルカ*サークル』や『喫茶ステラと死神の蝶』を手掛けた瀬尾順が担当した[1]。
本作では、6人のヒロインが登場しており、シナリオのボリューム数によりメインとサブに分かれているが、基本的にはメインとサブに扱いの差はなく、サブヒロインにもHシーンやエンディングが用意されている[2]。
ヒロインと主人公の恋愛を純粋に楽しんでほしいという意図から、Hシーンは主人公とヒロインの一対一によるものがすべてであり、3P等は取り入れられなかった[2]。
メイン4人のうち、小日向響は明るい性格で主人公を翻弄するキャラクターとして描かれているが、ディレクターのkuroは響がわがままで主人公を振り回しているわけではないとし、主人公の幸せを願って行動しているとBugBugとのインタビューの中で話している[2]。
鹿島理々は一途な人物として描かれており、彼女のルートでは特にそれが強く表現された[2]。
主人公の後輩・柊栞里はインターネットに詳しい人物として描かれており、彼女のルートの核心にもなっている[2]。
また、栞里は「先輩がそういうなら」を口癖とするなど受動的な人物として描かれているが、Hシーンではパイズリなど能動的な態度をとる場面が用意された[2]。
主人公の義妹・遠野律はサブヒロインに位置付けられており、彼女のルートは、義兄との日常生活や二人の過去が主題に置かれた[2]。

反響[編集]
発売前の反響[編集]
本作のメインライターの瀬尾順は体験版公開から1か月の時点で体験版のプレイ動画が多数挙がっていて驚いたと話している[1]。

売り上げ・ランキング[編集]
本作は、発売月であるGetchu.comの2020年8月の売り上げランキングにて首位を獲得した[3]。
萌えゲーアワード2020の年間ランキング3位[4]、準大賞[5]を獲得した。

脚注[編集]


^ a b c d e “恋に部活にLet'sせーしゅん!!　SAGA PLANETS新作『かけぬけ★青春スパーキング！』”. bugbug.news (2020年4月25日). 2020年12月12日閲覧。

^ a b c d e f g h i j k “SAGA PLANETS『かけぬけ★青春スパーキング！』発売直前SP!!　メインライター瀬尾順氏＆ディレクターkuro氏の独占インタビュー付きで総力特集!!”. bugbug.news (2020年8月25日). 2020年12月12日閲覧。

^ “2020年・8月セールスランキング”. Getchu.com.   げっちゅ屋. 2021年1月1日閲覧。

^ “萌えゲーアワード2020 年間ランキング”.   萌えゲーアワード. 2021年5月28日閲覧。

^ “萌えゲーアワード2020年度 受賞作品”.   萌えゲーアワード. 2021年5月28日閲覧。


外部リンク[編集]
SAGA PLANETS 公式サイト
エンターグラム公式サイト


この項目は、アダルトゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（コンピュータゲームCP/性CP/美少女ゲーム系PJ/性PJ）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=かけぬけ★青春スパーキング!&oldid=83736845」から取得
カテゴリ: 2020年のアダルトゲームPlayStation 4用ソフトNintendo Switch用ソフトSAGA PLANETS隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2020年12月アダルトゲームのスタブ

