




くるくるカメレオン

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
くるくるカメレオンジャンル
対戦型パズルゲーム対応機種
PlayStation PortableアーケードゲームニンテンドーDSAndroidNintendo SwitchMicrosoft Windows(Steam)PlayStation4発売元
スターフィッシュ・エスディジョイフルスター（Switch）人数
1 - 2人発売日
[PSP] 2006年1月19日[AC] 2006年3月9日[DS] 2006年10月12日[Switch]2019年11月28日[1][PC]2020年1月7日[1][PS4]2020年1月9日[1]対象年齢
CERO：A（全年齢対象）システム基板
[AC]NAOMI[1]テンプレートを表示
『くるくるカメレオン』は、2006年1月19日にスターフィッシュ・エスディから発売されたPlayStation Portable用パズルゲーム。2006年3月9日にはアーケード版の稼働が開始したほか、同年10月12日には『くるくるカメレオンDS』という題名でニンテンドーDS用ソフトとして発売された。
かつてはAndroid版が配信されていたほか、2019年末から2020年初頭にかけてはNintendo SwitchやPlayStation 4といった家庭用ゲーム機向けの移植版が発売されたほか、Steamを通じてWindows版の配信が開始された[1]。
日本国外においては"Chameleon: To Dye For!"という名前で発売されたほか、北米においては"Chameleon"という題名で発売された。

目次

1 システム

1.1 DS版追加要素


2 キャラクター
3 評価

3.1 受賞・ノミネート


4 出典
5 外部リンク


システム[編集]
本作はターン制の陣取りゲームであり、50%以上の領土を取得すると勝利となる。
お互いに画面の端から開始する[1]。まず、自分のターンに選択ウィンドウの中から色を選ぶ[1]。このとき、現在の自分および相手の陣地の色を選ぶことはできない。選択すると自分の領土の色が変わり、隣接していたコマも陣地に組み込まれる[1]。これを交互に繰り返して領土を広げていく。
コマには爆弾が置かれている場合があり、爆発すると周囲を中立コマに戻してしまう。また、操作するキャラクターごとに必殺技が設定されており、プレイ中に取得した☆コマの数によって威力が変わる。

DS版追加要素[編集]
ストーリーモードと、全マップ64ステージを通じてプレイするやりこみモードを実装。[2]
また、通常のルールで対戦するステージのほか、大きなキングマスの周囲を50%以上占拠することを目指すキングルールステージ、旗の立ったゴールマスを先に自分の領土にすることを目指すレースルールステージがある。

キャラクター[編集]
本作の登場人物はカメレオンの妖精という設定であり、姉妹間の仲たがいから領土争奪戦に発展するという物語である[1]。

エボシ
長女。外見は派手だが、性格は冷静沈着。カメレオンにもかかわらず、昆虫が嫌いでイチゴ好き。
エリオット
次女。元気がいい。ハエが好物だが、キンバエのことは嫌い。
クレスト
三女。眼鏡をかけた優等生。行動を予測しやすいカブトムシのことが好き。
ディルピス
末っ子。わがままな甘えん坊。コオロギを遊びながら食べるのが好き。
デレマ
森のどこかにいるという、4姉妹の母親。
評価[編集]
評価レビュー結果媒体結果DSPSPファミ通N/A26/40[3]GameSpot6/10[4]N/AIGN5.5/10[5]3/10[6]NGamer40%[7]N/A集計結果Metacritic52/100[8]38/100[9]
Metacriticでは、DS版の評価は賛否両論（ "mixed"）、PSP版の評価は否定的（ "unfavorable"）だった[8][9]。
PSP版のファミ通のレビューでの点数は7・7・6・6がつけられ、合計点は40点満点中26点だった[3]。
IGNのライアン・クレメンツはPSP版を低く評価しており、モードや戦略の奥深さが不十分だとしている[6]。同じくIGNの Jack DeVriesはDS版について、ルールがしっかりしていると評価する一方で、ステージが広くなるとズームアップして全体が見渡せるようになる代わりに、自分のところしか見えない点を指摘[5]、また、パッケージが魅力的でないと評している[5]。
ニュースサイト4Gamer.netのライター・早苗月ハンバーグ食べ男は、「色を変えるパズルゲームという要素からカメレオンという設定になったのだろう」と推測し、「ハエを食べるカメレオンの美少女キャラは時代を先取りしすぎた感じが否めなかった」と述べている[1]。また、Nintendo Switch/PC/PS4版の内容をニンテンドーDS版の実質的なリビルドだとしており、難易度設定が用意されていない点やキャラクターの少ない点を挙げて大味だとしつつも、「基本ルールがしっかりしているため空いた時間に楽しむのがちょうどよいだろう」と述べている[1]。

受賞・ノミネート[編集]
AMショー2005出展機種人気ランキングビデオ基盤部門トップ10にランクイン[10]。

出典[編集]
[脚注の使い方]


^ a b c d e f g h i j k 早苗月 ハンバーグ食べ男 (2020年2月1日). “レトロンバーガー Order 30：“美少女カメレオン”は今こそイケるのでは!? NAOMIで遊んだ「くるくるカメレオン」がSteamに来たんだ編”. 4Gamer.net.   Aetas. 2020年2月1日閲覧。

^ “『対戦型パズルゲーム くるくるカメレオンDS』 色を揃えて陣地を拡大！”.   ファミ通.com (2006年7月20日). 2011年9月4日閲覧。

^ a b Gantayat, Anoop (2006年1月24日). “Now Playing in Japan”. IGN.   Ziff Davis. 2019年7月3日閲覧。

^ Navarro, Alex (2007年8月27日). “Chameleon: To Dye For! Review”. GameSpot.   CBS Interactive. 2019年7月3日閲覧。

^ a b c DeVries, Jack (2007年9月27日). “Chameleon [To Dye For! Review (NDS)]”. IGN.   Ziff Davis. 2020年2月1日閲覧。

^ a b Clements, Ryan (2008年5月27日). “Chameleon Review (PSP)”. IGN.   Ziff Davis. 2020年2月1日閲覧。

^ “Review: Kameleon”. NGamer (Future plc):  72. (November 2007). 

^ a b “Chameleon: To Dye For! for DS Reviews”. Metacritic.   CBS Interactive. 2019年7月3日閲覧。

^ a b “Chameleon for PSP Reviews”. Metacritic.   CBS Interactive. 2019年7月3日閲覧。

^ 『アミューズメント産業』 アミューズメント産業出版 2005年10月号


外部リンク[編集]
くるくるカメレオン公式サイト
くるくるカメレオンDS公式サイト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

くるくるカメレオンDSに関するカテゴリ:
 ニンテンドーDS用ソフト 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=くるくるカメレオン&oldid=79669473」から取得
カテゴリ: 2006年のコンピュータゲーム2006年のアーケードゲームPlayStation Portable用ソフトAndroid用ゲームソフトNintendo Switch用ソフトスターフィッシュのゲームソフトパズルゲーム隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

