




ぐるりん

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ぐるりんとは、日本語で回帰する様子を表す擬態語の一つである。
それが転じて、日本の回帰・周遊するサービス、特に路線バスやコミュニティバスの名称として使われている。

交通機関[編集]
ぐるりん (山元町) - 宮城県山元町で運行されているコミュニティバス。（→山元町町民バス参照）
ぐるりん (秩父市) - 埼玉県秩父市を走る路線バス「ミューズパーク循環バス」の愛称。
ぐるり～ん日の出 - 東京都西多摩郡日の出町の町民専用コミュニティバス（自治体バス）。
ぐるりん号 (古河市) - 茨城県古河市で運行されているコミュニティバス。
高崎市内循環バスぐるりん - 群馬県高崎市で運行されているコミュニティバス。
ぐるりん号 (長野市) - 長野県長野市で運行されているコミュニティバス。
ぐるりん (富山市) - 富山県富山市で2015年3月29日まで運行されていた、富山市内の美術館・博物館を無料巡回する「富山ミュージアムバス」の愛称。現在は「ぐるっとBUS」に受け継がれている。
ぐるりん (勝山市) - 福井県勝山市で運行されているコミュニティバス。（→勝山市#バス路線参照）
ぐるりん山中湖 - 山梨県にある山中湖の周遊バス。
田原市ぐるりんバス - 愛知県田原市で運行されているコミュニティバス。
精華くるりんバス - 京都府木津川市で運行されているコミュニティバス。
ぐるりんバス (南丹市) - 京都府南丹市で運行されているコミュニティバス。
ぐるりん号 (松原市) - 大阪府松原市で運行されているコミュニティバス。
ひかりぐるりんバス - 山口県光市のコミュニティバス。
よさこいぐるりんバス - 高知県高知市の巡回バス。
その他[編集]
ぐるりんパス - JR西日本の特別企画乗車券シリーズのひとつとして発行されているもの。
ぐるりん瀬戸内 - 瀬戸内海周辺の近畿・中国・四国地区のANN系列局が共同で実施していた、ローカルニュース番組内のブロックネット企画。
関連項目[編集]
くるりん
ぐるり




このページは曖昧さ回避のためのページです。一つの語句が複数の意味・職能を有する場合の水先案内のために、異なる用法を一覧にしてあります。お探しの用語に一番近い記事を選んで下さい。このページへリンクしているページを見つけたら、リンクを適切な項目に張り替えて下さい。






「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ぐるりん&oldid=81147482」から取得
カテゴリ: 曖昧さ回避隠しカテゴリ: すべての曖昧さ回避

