




この素晴らしい世界に祝福を!

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動


この素晴らしい世界に祝福を！
ライトノベル版のタイトルロゴ

ジャンル

異世界ファンタジー、コメディ[1]


小説


著者

暁なつめ


イラスト

三嶋くろね


出版社

KADOKAWA


その他の出版社 Yen Press 台湾角川


レーベル

角川スニーカー文庫


刊行期間

2013年10月1日 - 2020年5月1日


巻数

全17巻





外伝


小説：この素晴らしい世界に爆焔を！


著者

暁なつめ


イラスト

三嶋くろね


出版社

KADOKAWA


レーベル

角川スニーカー文庫


刊行期間

2014年7月1日 - 2015年6月1日


巻数

全3巻


小説：続・この素晴らしい世界に爆焔を！


著者

暁なつめ


イラスト

三嶋くろね


出版社

KADOKAWA


レーベル

角川スニーカー文庫


刊行期間

2016年12月28日 -


巻数

既刊2巻（2019年3月現在）


小説：この仮面の悪魔に相談を！


著者

暁なつめ


イラスト

三嶋くろね


出版社

KADOKAWA


レーベル

角川スニーカー文庫


発行日

2016年4月1日


小説：この素晴らしい世界に祝福を！よりみち！


著者

暁なつめ


イラスト

三嶋くろね


出版社

KADOKAWA


レーベル

角川スニーカー文庫


発行日

2020年1月1日


巻数

既刊2巻（2020年11月現在）


小説：この素晴らしい世界に祝福を！エクストラあの愚か者にも脚光を！


著者

昼熊


イラスト

憂姫はぐれ


出版社

KADOKAWA


レーベル

角川スニーカー文庫


刊行期間

2017年8月1日 - 2020年5月1日


巻数

全7巻







漫画


漫画


原作・原案など

暁なつめ（原作）三嶋くろね（キャラクター原案）


作画

渡真仁


出版社

KADOKAWA


掲載誌

月刊ドラゴンエイジ


レーベル

ドラゴンコミックスエイジ


発表号

2014年10月号 -


発表期間

2014年9月9日 -


巻数

既刊13巻（2021年5月現在）


漫画：この素晴らしい世界に爆焔を！


原作・原案など

暁なつめ（原作）三嶋くろね（キャラクター原案）


作画

森野カスミ


出版社

KADOKAWA


掲載誌

月刊コミックアライブ


レーベル

MFコミックス アライブシリーズ


発表号

2016年7月号 - 2018年2月号


発表期間

2016年5月27日 - 2017年12月27日


巻数

全5巻


話数

全20話


漫画：この素晴らしい世界に祝福を！ かっぽれ！


原作・原案など

暁なつめ（原作）三嶋くろね（キャラクター原案）


作画

ずんだコロッケ


出版社

KADOKAWA


掲載サイト

コミッククリア


レーベル

ファミ通クリアコミックス


発表期間

2016年8月12日 - 2017年4月28日


巻数

全2巻


話数

全16話


漫画：この素晴らしい世界に日常を！


原作・原案など

暁なつめ（原作）三嶋くろね（キャラクター原案）


作画

染宮すずめ


出版社

KADOKAWA


掲載誌

月刊コミックアライブComicWalker


レーベル

MFコミックス アライブシリーズ


発表号

2016年11月号 - 2017年10月号


発表期間

2016年9月27日 - 2017年8月26日


巻数

全3巻


話数

全32話


漫画：この素晴らしい世界に祝福を！エクストラあの愚か者にも脚光を！


原作・原案など

暁なつめ（原作）昼熊（ストーリー原案）三嶋くろね・憂姫はぐれ（キャラクター原案）


作画

豚たま子


出版社

KADOKAWA


掲載誌

月刊少年エース


発表号

2018年3月号 -


発表期間

2018年1月26日 -


巻数

既刊2巻（2020年4月現在）


漫画：この仮面の悪魔に相談を！


原作・原案など

暁なつめ（原作）三嶋くろね（キャラクター原案）


作画

染宮すずめ


出版社

KADOKAWA


掲載誌

月刊コミックアライブ


レーベル

MFコミックス アライブシリーズ


発表号

2018年4月号 - 2019年3月号


発表期間

2018年2月27日 - 2019年1月26日


巻数

全2巻


話数

全12話


漫画：続・この素晴らしい世界に爆焔を！


原作・原案など

暁なつめ（原作）三嶋くろね（キャラクター原案）


作画

森野カスミ


出版社

KADOKAWA


掲載誌

月刊コミックアライブ


レーベル

MFコミックス アライブシリーズ


発表号

2018年4月号 - 2020年7月号


発表期間

2018年2月27日 -


巻数

全4巻




アニメ：この素晴らしい世界に祝福を！（第1期）この素晴らしい世界に祝福を！2（第2期）


原作

暁なつめ


監督

金崎貴臣


シリーズ構成

上江洲誠


キャラクターデザイン

菊田幸一


音楽

甲田雅人


アニメーション制作

スタジオディーン


製作

このすば製作委員会（第1期）このすば2製作委員会（第2期）


放送局

TOKYO MXほか


発表期間

第1期：2016年1月 - 3月第2期：2017年1月 - 3月


話数

第1期：全10話+OVA第2期：全10話+OVA





ゲーム


ゲーム：この素晴らしい世界に祝福を！-この欲深いゲームに審判を！-


ゲームジャンル

アドベンチャー


対応機種

PlayStation 4PlayStation VitaNintendo Switch


発売元

5pb.


メディア

[PS4]ディスク[PSVita]PSVitaカード[Switch]Switchゲームカード[共通]ダウンロード


発売日

[PS4, PSVita]2017年9月7日[Switch]2020年12月17日


レイティング

CERO：C（15才以上対象）


キャラクターボイス

パートボイス


ゲーム：この素晴らしい世界に祝福を！〜希望の迷宮と集いし冒険者たち〜この素晴らしい世界に祝福を！〜希望の迷宮と集いし冒険者たち〜Plus


ゲームジャンル

ダンジョンRPG


対応機種

PlayStation 4PlayStation Vita[Plus]PlayStation 4Nintendo Switch


発売元

エンターグラム


メディア

[PS4]ディスク[PSVita]PSVitaカード[Switch]Switchゲームカード[共通]ダウンロード


発売日

2019年6月27日2020年8月27日（Plus）


ゲーム：この素晴らしい世界に祝福を！ファンタスティックデイズ


ゲームジャンル

RPG[2]


対応機種

iOS / Android スマートフォン・タブレット


必要環境

iOS 10.0 / Android 6.0 以降[3][4]


推奨環境

iOS
iOS 10.0
iPhone 6s 以降[3]
Android

Android 6.0
OpenGL ES 3.0
RAM 2GB 以上[4]


開発・発売元

サムザップ


メディア

インストール


プレイ人数

1人


発売日

2020年2月27日


レイティング

IARC : 7+（7歳以上対象）


キャラクターボイス

フルボイス


その他

株式会社Live2Dの「Live2D」が使用されている[3][4]。


ゲーム：この素晴らしい世界に祝福を！〜この欲望の衣装に寵愛を！〜


ゲームジャンル

アドベンチャーゲーム


対応機種

PlayStation 4Nintendo Switch


発売元

5pb.


プレイ人数

1人


発売日

2020年9月24日


レイティング

CERO：C（15才以上対象）


キャラクターボイス

フルボイス




テンプレート - ノート


プロジェクト

ライトノベル・漫画・アニメ


ポータル

文学・漫画・アニメ

『この素晴らしい世界に祝福を！』（このすばらしいせかいにしゅくふくを）は、暁なつめによる日本のライトノベル。イラストは三嶋くろねが担当。Web小説のリメイクという位置付けで、角川スニーカー文庫（KADOKAWA 角川書店）より2013年10月1日から2020年5月1日まで刊行された[1]。略称は「このすば」[5]。作者は「祝福」とも呼んでいる[6][7]。

目次

1 概要
2 あらすじ
3 登場人物

3.1 主要人物
3.2 アクセルの街の人々

3.2.1 ダストのパーティー
3.2.2 冒険者たち
3.2.3 ダスティネス家
3.2.4 その他


3.3 アクセルの街近郊に住む貴族
3.4 紅魔族（こうまぞく）

3.4.1 めぐみんの家族
3.4.2 レッドプリズン
3.4.3 その他


3.5 アクシズ教団の関係者
3.6 王族・王都の関係者
3.7 エルロード国の関係者
3.8 神族
3.9 魔王軍

3.9.1 幹部
3.9.2 その他


3.10 その他
3.11 魔族
3.12 モンスター


4 世界観
5 用語

5.1 汎用
5.2 国名・地名・施設

5.2.1 エルロード
5.2.2 他の世界


5.3 種族
5.4 冒険者の職業
5.5 スキル・魔法

5.5.1 ウィザード、アークウィザード
5.5.2 プリースト、アークプリースト
5.5.3 リッチー
5.5.4 キャラ別のスキル


5.6 アイテム

5.6.1 鉱石・宝石類
5.6.2 装備品
5.6.3 魔道具

5.6.3.1 ウィズの店の商品
5.6.3.2 古代の魔道具


5.6.4 神器




6 漫画
7 既刊一覧

7.1 小説
7.2 漫画
7.3 アンソロジー
7.4 ムック


8 テレビアニメ

8.1 主題歌
8.2 各話リスト
8.3 放送局
8.4 BD / DVD
8.5 Webラジオ


9 劇場アニメ
10 クロスオーバーアニメ
11 ゲーム

11.1 コンピュータゲーム
11.2 アナログゲーム
11.3 ゲーム主題歌

11.3.1 オープニングテーマ
11.3.2 エンディングテーマ
11.3.3 挿入歌




12 オーディオブック
13 CD

13.1 ドラマCD
13.2 その他のアルバム


14 脚注

14.1 注釈
14.2 出典


15 外部リンク


概要
元々は、ウェブサイト「小説家になろう」にて「自宅警備兵」名義で連載されていたオンライン小説であり、2013年12月10日に削除されることが同サイトの活動報告で告知され「自宅警備兵」名義の投稿すべてが削除されている。物語の要素の多くは共通しているが、WEB版とその他のメディアでは展開や設定が大きく変更されている。
2019年11月時点でシリーズ累計発行部数は900万部を突破している[8]。
2014年9月9日より、『月刊ドラゴンエイジ』（KADOKAWA 富士見書房）にて漫画版の連載が開始された。
2016年には原作第1巻から第2巻までの内容を元にテレビアニメ化され、同年1月から3月まで放送された。その最終話終了直後には第2期の制作決定が発表され、原作第3巻から第4巻までの内容を元に2017年1月から3月まで放送された。
2019年には原作第5巻の内容を元にした劇場アニメが公開[9][10]。

あらすじ
この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です。あらすじの書き方を参考にして、物語全体の流れが理解できるように（ネタバレも含めて）、著作権を侵害しないようご自身の言葉で加筆を行なってください。（2019年1月）（使い方）
不慮の事故で命を落とした高校生の佐藤和真（カズマ）は、天界で女神アクアに異世界への転移を持ちかけられる。彼女は「異世界には望むものを1つだけ持っていける」と特典を持ち出しながら異世界転移を勧誘する。しかし、アクアがカズマを小馬鹿にして笑い転げていたことから、カズマは腹いせに『異世界に持っていくモノ』としてアクアを指定し、転移に巻き込む。
こうして、アクアを連れて異世界「アクセルの街」に降り立ったカズマは、運勢だけが異常にいい平凡な冒険者となり、運勢と知性は低いがそれ以外の全ステータスが高いアクアはアークプリーストとなる。その後、爆裂魔法の使い手だが1発撃つと動けなくなるアークウィザードめぐみんと、見た目は美女だが妄想癖のあるマゾヒストで攻撃が全く当たらない変態クルセイダーダクネスを仲間に加えて、彼女らの問題行動に振り回される日々を送ることになる。
しかし、想像以上に留まるところを知らない彼女らの問題行動は、魔王軍とのトラブルや、悪徳領主との金の殴り合い、最後は魔王の討伐におもむき一騎打ちなど、さまざまな波乱にカズマを巻き込んでいく。

登場人物
※声優はドラマCD（とらのあな限定版、スピンオフ小説同梱版） / アニメ、サウンドトラックCDボーナストラック。声優名1人の場合は、原則アニメ版のみであることを示す。

主要人物
佐藤 和真（さとう かずま）
声 - 逢坂良太 / 福島潤
本作の主人公で主な語り部[注 1]。死後に異世界転生で生まれ変わった冒険者。作中ではカタカナでカズマと呼称されることが多い。身長165センチメートルの中肉中背。イラストやアニメなどのビジュアルは、緑色の目と茶色の短髪の髪型になっている。作中の年齢は16歳→17歳（WEB版では20歳）。誕生日は6月7日。一人称は「俺」。
相手に勝つためなら卑怯な手段を平気で使い、相手の嫌がる事をしたり戦いで優位に立ったりすると下卑た笑いを浮かべるなど性格が悪い面も多く、しばしばスケベな言動も見せる。だが基本的にはお人好しの善人で、仲間は最後まで見捨てず、目の前に困った人が居たら放っておけない。このため一部からは強烈に嫌われている一方、アクアら仲間からは概ね信頼されている。
服装は、初期は転移時に着ていたジャージをそのまま普段着としていたが、後に冒険者らしい軽装備になっている。
転生前は日本人の高校生。初恋の相手であり小学生の頃に「大きくなったら結婚しようね」と言ってくれていた女の子が、中学3年生の夏頃に不良の先輩のバイクの後ろに乗っていたことにショックを受けて、不登校になり、多額の学費がかかる私立高校に入学させてもらったが、不登校状態は変わらなかった。結局、転生直前では引きこもりのニートになっており、アクアからは「ヒキニート」などと呼ばれ続けている。
死因は心臓麻痺。買い物に出掛けたある日、女子高生がトラックに轢かれそうになっていると誤認して突き飛ばし、助けたつもりになって自分が轢かれたと勘違いしてショック死した[注 2]。
死後は、転生を担当する水の女神アクアから異世界行きを勧められ、異世界に持っていく特典としてアクアを指名し、アクセルの街に降り立った。アクア、めぐみん、ダクネスの上級職三人と最下級職の冒険者のカズマでパーティーを結成し、アクセルの街で様々な事件に巻き込まれて行く。
戦闘においては主に盗賊（スティール、潜伏、敵感知）やアーチャー（千里眼、狙撃）、リッチー（ドレインタッチ）のスキルを駆使し他のメンバーをサポートしつつ、自身でも弓、剣、初級魔法などを使う。
各メンバーの重大な騒動[注 3]には、最初は嫌々ながらも周りに叱咤されて、最後には必ず仲間のために立ち上がり、あてつけ・自己叱咤半々の態で「しょうがねえなあ！」と言い放つのがカズマの半ば決めゼリフとなっている。
角川スニーカー文庫公式サイトTVアニメ化記念キャラクター人気投票では第8位。
アクア
声 - 福原香織 / 雨宮天
水を司る女神で、アクシズ教のご神体。天界では若くして死亡した日本人の魂を天国か生まれ変わるか異世界に転生するかを案内していた。カズマと共に異世界に降り立った際は、ギルドにアークプリーストで登録した。カズマと同年代に見えるが、紅魔族が誕生する以前から存在している。誕生日は8月1日。
各メディアのビジュアルはカズマと同じくらいの身長である。「女神の証たる神器」という青い羽衣[注 4]を着用し、屋敷では青のパジャマを着ている。髪型は水色のロングヘアーになっている。
地球や現代日本の知識・技術についてもある程度の知識を持つ。自ら本物の女神であることを隠してはいないが、素行の悪さから転生者等一部の関係者を除いて（自らの信者にすら）信じられておらず、カズマからはしばしば「駄女神」呼ばわりされている。
物語の最初はメインヒロイン的な立場にあったが、物語が進みカズマとめぐみん、ダクネスとの仲が進展していくにつれて次第に影の薄い存在となっていく。
宴会芸スキルをはじめ全てのスキルと魔法、神聖属性の近接攻撃（ゴッドブロー、ゴッドレクイエム[注 5]）を取得している。カズマが冬将軍に殺された際には即座に蘇生させるなど、アークプリーストとしての能力は高い。アンデッドや悪魔の呪い、強力な結界を持つ相手、呪いや汚染された水の浄化[注 6]などはまさにアクアの独壇場であり、女神に相応しい攻撃力・洞察力・浄化能力も備えている[注 7]。
ただ強力な浄化能力を持つアクアに浄化を求めて、特にダンジョンなどでは知らずにアンデッドを呼び寄せてしまうことが多々あり、傍目には襲ってくるアンデッドをアクアが無双して浄化しているように見えてしまうため、マッチポンプ状態となる。
暇さえあればギルドの酒場で披露している宴会芸は、金を取れるレベルにまで鍛えられており、カズマからはその道で食って行った方がいいんじゃないかと言われている。
角川スニーカー文庫公式サイトTVアニメ化記念キャラクター人気投票では第4位。
ゼル帝（キングスフォード・ゼルトマン）
アクアのペットで、普通のひよこ。ドラゴンの卵と騙されて大金をつぎ込んで購入した鶏の卵から生まれた。彼女はドラゴンの子供だと言い張っている。将来ドラゴンの帝王になるとの期待から「キングスフォード・ゼルトマン」という大層な名前を与えられた。「ゼル帝」という愛称もアクアの命名。
孵化した際に、その場にいたバニルを最初に見たため刷り込みによりバニルを親だと思うようになった。そのため寝るときはバニルの抜け殻の上で眠る。
卵の段階でアクア、ウィズ、バニルが魔力を込めて温めたため、その身に強力な魔力を宿しているというが、元がただの鶏のため有効な使い道がなく、せいぜい周囲にモンスターを寄せ付けない程度。
WEB版ではその後カズマの朝の目覚めに欠かせない存在となる。
角川スニーカー文庫公式サイトTVアニメ化記念キャラクター人気投票では第11位。

めぐみん
声 - 内田真礼 / 高橋李依
カズマたちの仲間となる紅魔族の少女で、人類最強の攻撃魔法「爆裂魔法（エクスプロージョン）」だけをこよなく愛するアークウィザード。13歳→14歳（4巻）（WEB版では17歳前後）。誕生日は12月4日。スピンオフ『この素晴らしい世界に爆焔を！』、『続・この素晴らしい世界に爆焔を！』の主人公でもある。
紅魔族の特徴である紅い瞳を持ち、髪型は黒い前髪ぱっつん、黒マントに黒ローブ、トンガリ帽子といかにも魔法使い然とした服装を好み左目に眼帯[注 8]をつけている。体格が小柄で細身の貧乳、身長もカズマ（165cm）より低いため、度々カズマ達から子供扱いされている。カズマから「ロリっ娘」と呼ばれた際は本気で落ち込み「ロリコン認定される」と発言したカズマに激昂して襲いかかろうとしたこともある。
一人称は中二病を発症したときは「我」になることもあるが、普段は「私」。屋敷では赤のパジャマを着ている。夢は「大魔法使いになって巨乳になる」こと。使い魔のちょむすけをはじめとして、小さくて可愛い生き物に目がない[注 9]。
パーティメンバーに加入する際の腕試しでは、ジャイアント・トードの討伐で使える魔法が爆裂魔法だけで1回だけしか発動できないことから、カズマに「使えない」と判断され、加入を断られそうになった。
普段は冷静だが想定外の事態にはパニックを起こすことも少なくない。紅魔族の「売られた喧嘩は買う」が信条であり、喧嘩を売られたときは口調も急に変わり、相手が一般人でも容赦なくぶちのめす。
紅魔族特有のやや大仰な言動と、おかしなネーミングセンスを持ち[注 10]、あまりのネーミングセンスの悪さにカズマ達を困惑させることがしばしばある。
紅魔の里で、父ひょいざぶろーと母ゆいゆいとの間に生まれる。父親の商売が上手く行っていないため実家は貧乏。しかし、妹のこめっこがセミや黒猫を食材にしようと持ってきた時はその悪食っぷりに恐怖していた[注 11]。
幼少期に賢者級の大人でもそう容易く解けないはずの封印の欠片を玩具代わりに構築し邪神ウォルバクの封印を解いてしまい、現れた「黒い獣（邪神ウォルバク（黒猫）」を「魔法使いのお姉さん（女ウォルバク）」が爆裂魔法で撃退したことで爆裂魔法に魅せられるようになる。
紅魔族の学校では、頭の回転は速く洞察力にも優れ、同期の中で首席であったが、上級魔法の習得条件を満たしていたにも関わらず爆裂魔法のためのスキルポイントを溜め続けており、とても爆裂魔法に魅入られている。
当初は一発爆裂魔法を放つと完全にガス欠になり誰かにおぶさって帰るしかなかったが、レベルアップを重ねても、威力上昇にスキルポイントをつぎ込むため、カズマから魔力をもらい、歩いている。
紅魔族の中でも天才の部類の存在であった為、アクセルで再会したゆんゆんには爆裂魔法しか使えない事が知れると大層嘆かれてしまった。
好きなタイプはカズマと真反対なタイプだったが、一緒に過ごしていく内に徐々に信頼関係が構築され、カズマには恋愛感情を抱くようになり、原作5巻にて告白をした。
それから11巻まで特に2人の関係は変わる事はなかったが、12巻でのめぐみんからの告白によりカズマがめぐみんへの好意を自覚、仲間にはまだ内緒にしたいという事で、ひとまず仲間以上恋人未満の関係になった。映画のパンフレットのインタビューでは、作者から「カズマの相手として相応しい」と明言されている。
角川スニーカー文庫公式サイトTVアニメ化記念キャラクター人気投票では第1位。
ちょむすけ（暴虐の魔獣・ウォルバク）
声 - 生天目仁美
めぐみんの使い魔（ペット）で、羽の生えた黒い猫。メス。ウォルバク同化後は風呂好きになった。
紅魔の里でこめっこが拾ってきて以来めぐみんのペットとなり、共に里を旅立った[注 12]。たまに火を吹いたり羽で飛ぶことがある（火を吹くのはセシリーに仕込まれたことによる）。
拾われた当初は名前が決まっておらず、めぐみんがこの黒猫を紅魔の里で学校に連れて行った際「この子は自分の半身」などと説明したことから、クラスメイト達は黒猫の方を「めぐみん」と呼んで可愛がるようになり、人間のめぐみんの方が「ニセめぐみん」呼ばわりされ改名を勧められることもあった。この紛らわしい問題は、黒猫の方がゆんゆんから「クロ」という仮名を付けられたことで一応決着するが「クロ」という名前はめぐみんなど紅魔族の多数派にとってはおかしな名前であるため、後にめぐみんから（メスであるにもかかわらず）「ちょむすけ」と名付けられた。本人は当初嫌そうなリアクションをしていたが、今は馴染んでいるようで、この名を呼ぶと反応する。
人懐っこくおとなしいが気の弱い性格で、めぐみんやゆんゆん、カズマやダクネスにはよく懐いているが、なぜかアクアのことは嫌っている。アクアの魔力を持っているゼル帝とは相性が悪く、つつかれては逃げ惑っている。紅魔の里では自分を食べようとするこめっこを怖がっていた。
その正体は紅魔の里に封印されていた怠惰と暴虐の女神・ウォルバクの半身である暴虐の魔獣で、封印が解けたときに邪神としての記憶をなくしていたため、当の本人は部下の悪魔（アーネス）には近寄らなかった。
角川スニーカー文庫公式サイトTVアニメ化記念キャラクター人気投票では第12位。
怠惰の女神・ウォルバク撃破後は心身に軽い変化をきたしたようで、風呂嫌いが治ったり「ウォルバク」という単語に反応したりするようになる。見通す悪魔であるバニルからも「面白い事になっておる」とからかわれていた。
アニメ版では第2期第2話から登場。外出中のめぐみんに拾われ、名前を付けられた上で彼女のペットになる。また当初から水に抵抗がなく綺麗好きということになっており、アルカンレティアでは温泉に浸かっている。

ダスティネス・フォード・ララティーナ
声 - 井上麻里奈 / 茅野愛衣
作中では主にダクネスと呼ばれる。カズマのパーティーのクルセイダー。大貴族ダスティネス家の令嬢[注 13]。冒険者として可愛らしい本名で呼ばれるのを嫌がっているため、普段は「ダクネス」と名乗っている。18歳（WEB版では22歳前後）。ビジュアルは金髪のロングヘアーを纏めてポニーテールにしている。碧眼の美人で豊満な（カズマ曰くエロい）身体を持つがクルセイダーとして鍛えたがゆえに腹筋が割れているのが本人の悩み。普段は鎧を着込んでいるが、鎧を外した時は黒タイツの状態で過ごし、屋敷ではピンクのネグリジェを着ているため、度々カズマにエロい目で見られている。身長はカズマ (165cm) よりも高く、170cm前後。誕生日は4月6日。一人称は「私」。
ジャイアント・トードに粘液まみれにされ酷い目に遭うカズマ達がパーティメンバーの募集をしていることで加入を希望し、翌日には友人であるクリスがカズマに酷い目に遭わされる（パンツを「スティール」で脱がされる）のを目の当たりにしたことで改めて加入を強く申し出るが、結局は直後に起きたキャベツの討伐イベントを得て自然にパーティに加わった。
実家の影響力が高く、貴族としての権力はとてもあるものの、少々頭が堅く権力を行使することを良く思わないとも考えており「滅多な権力行使はしない」と決め込んでいる。カズマが裁判に掛けられた際は極刑になるところを処分保留に留めたり、カズマ達から緊急事態としてアテにされた時のみ渋々権力を使っている。普段はクールかつ生真面目で、自分への罵倒はご褒美にしかならないが、それが仲間に及ぶと一転、容赦がなくなる。カズマに対して好き放題言っていたミツルギに「礼儀知らずにもほどがある」と激昂したり、冬将軍に殺されたカズマがアクアの手で蘇生した際はめぐみんと共にカズマに抱きついて喜んだり、カズマが裁判に掛けられる事になった時は裏切ろうとしたアクアやめぐみんとは違って最後までカズマを庇うなど非常に仲間想いである。アイリスがカズマの功績を疑う発言をした時には一貴族に過ぎない身分であるにも関わらず王女であるアイリスの頬を叩き謝罪を要求、激昂したクレアの剣の一撃を生身の片腕一本で止めカズマを庇う等、パーティへの想いは一国の王女への忠誠心よりも大きい事を身を持って示している。またエリス教の信者で、その証であるペンダントを所持している。信仰心はかなり深く、毎日エリス教会を訪れては「仲間が欲しい」と祈り[注 14]、戦死者が出た際は弔う為に黙祷を捧げていた。
貴族令嬢としてそれらしい振る舞いはしながらも、自ら痛みを受けて快感を得ることを何よりも好み、魔王軍に対しては「蹂躙して無理矢理言うことを聞かせられる」、モンスターに対しては「強い痛みを与えてくれる」等と勝手に認識しており、戦闘になれば何とか攻撃を受けようと最前線に躍り出ては皆の盾になるという建前で「的」になり、また味方からの攻撃魔法を敵もろとも標的にされる事に無上の喜びを感じている。自分を妻に娶ろうとする男は、見た目冴えない甲斐性なしで年中発情しているスケベなのは必須条件、借金をダクネスの体で稼がせようとする男をタイプとするなど、身体的のみならず内面をも口汚く罵られることを望む真性のドMであり、興奮すると言動がやや幼児退行化[注 15]する。反面、自分に好ましくない痛みを負った場合は感情的になる一面もあり、実際にドレインタッチの為にカズマに首元を触られた際は激怒して彼に掴み掛ったり、本気で怒った時には「ぶっ殺してやる」などと過激な発言をしていた。
ハンスがポイズンスライムに変態した際には飛び散った猛毒の破片から仲間のみならずアクシズ教団の教徒を身を挺して助けているが、猛毒に対しては防御スキルで生命の危険はない反面、解毒に激痛が伴い本人曰く死ぬか死なないかの瀬戸際に快感を覚えている。また、アルカンレティアを訪れた際もエリス教の信者である事を理由にアクシズ教の信者達から酷い仕打ちを受けても平然と快感を覚えていたばかりか、ペンダントを外すようカズマから指摘されてもなお断り続けたり、挙句の果てには「ここに住まないか」と発言する等、性癖を発揮している。
戦闘においては不器用故に剣を扱うのが壊滅的に下手なのに得物は攻撃力に特化した両手剣でスキルを取得すれば剣の命中率が上がるのに頑なまでにそれを拒む[注 16]。攻撃は全く当たらない反面、スキルポイントの全てを防御（物理・魔法・状態異常）系スキルに割り振っている為、防御力は並外れていて、鎧もアダマンタイトを少量含んだ特注品。普段パーティメンバーをあまり良く言わないカズマも「ウチのクルセイダーは世界一硬い」と絶賛する通り恐らく作中最強。文字通りパーティの盾として、嬉々として敵の攻撃を一手に引き受ける。簀巻きにされ馬で市中引き回される程度は逆に喜んで興奮するほど。ありとあらゆる攻撃[注 17]を己の肉体と鎧（衣服）だけで耐え抜き、怪我する事はあっても死亡した事はない。防御力だけでなく膂力も猪の突進、複数の騎士の剣撃程度なら身一つで受け止めるほど強く、ダクネス愛用の防具は篭手一つ付けただけでカズマは身動きが取れなくなるほどの重量。カズマのパーティに加わるまでは様々なパーティで前衛を務めており、攻撃はともかくとして盾職としての評価は高い。また聖属性（アクアの浄化魔法の巻き添えや涙など）に当てられてウィズが弱ってしまった時はカズマのドレインタッチを介して体力を分け与えるのも専ら彼女の役目[注 18]。
パーティ加入後も自らの性癖のための行動を最優先しようとしたり、不器用さから度々足を引っ張っているものの、反面ではカズマ達との冒険を共にしていく内にそれなりの信頼関係が芽生え始め、徐々にカズマ達を守りたいと思うようになる。元々はダメな男が好みな為ため、ニート属性のカズマに（ダメな意味で）惹かれ始めるが、カズマがアルダープの陰謀からダクネスのみならずダスティネス家そのものを救うと気持ちは決定的なものになり、好みのタイプはダメな男から変化してカズマ自身とまで言い切るようになる。すでにめぐみんがカズマに気持ちを伝えた後だったため、カズマが自分を含めメンバーの誰かと結ばれれば今のパーティの関係は変わってしまう事を最初は危惧していたが、次第にその危惧をも越えてしまうほど気持ちが溢れてしまいカズマに告白するも、めぐみんがいることを理由に振られた。それでも、二人きりになった時などは（不器用ながらも）カズマにアプローチを仕掛けては途中で誰かに見つかるのが定番。その度に「エロネス」や「痴女ネス」等と呼ばれたりしている。
角川スニーカー文庫公式サイトTVアニメ化記念キャラクター人気投票では第6位。
クリス
声 - 諏訪彩花
ダクネスの友人で、サバサバとした明るい雰囲気の美少女。外見上の推定年齢は15歳前後。名前の由来は女神エリスの好きな花の名前から。誕生日は12月25日。一人称は「アタシ」。
スレンダーな体型と服装が相まって、初対面の者からは「少年」「坊主」「お兄さん」などと誤解される事が多い（欧米では「クリス」という名前は男性に多いが、彼女の場合は名前ではなく体型から誤解されている）。髪は銀色の短髪。
冒険者としての職業は盗賊。運に関してはカズマ以上に高い（冒険者カードには測定不可とでている）。決まったパーティーには所属しておらず、様々なパーティーを転々としている。ダクネスから話を聞いてカズマ達に声を掛け、その際にスキルを覚えたがっていたカズマにシュワシュワを奢る事と引き換えに盗賊のスキルを教えたが、スキルの一つであるスティール（窃盗）を使った勝負にて、カズマに自分のパンツを剥ぎ取られてしまい、挙句の果てパンツを返す代わりとして有り金を全て奪われた。カズマにはスティール以外にも「敵感知」「潜伏」「バインド」など、様々な盗賊スキルを教えている。王都では義賊として活動する傍ら、所有者のいなくなった神器を回収していたところ、カズマに「捕まえるため」と称して身体中をまさぐられるなど強烈なセクハラを受ける。その後カズマに事情を説明し仕事の協力を求めるが、その際にも体を触られるなどのセクハラを受ける。カズマと盗賊団（正式名称は特に決めていないが、いつの間にかクリスの特徴的な髪の色から「銀髪盗賊団」の名称が定着している）としての協力体制が出来て以降は、カズマのことを「助手君」と呼ぶようになる。
その正体は女神エリスの地上での仮の姿。下界に降りた目的は神器の回収と、冒険者仲間が出来るようにと毎日教会に通い詰めていたダクネスと友達になること。カズマにはエリス祭開催前辺りで正体を看破されてしまい、それ以後もこれまで通り接してくれるようにお願いしているが、カズマのセクハラに対してはエリスとしての天罰に言及し強く牽制するようになる。主要人物のうちアクアには、自分が銀髪盗賊団の棟梁であることも正体も知られておらず、それゆえにアクアによってアクシズ教団の祭りに協力させられることになってしまったり、スピンオフ作品では銀髪盗賊団の頭領であるにもかかわらず、銀髪盗賊団の下部組織としてめぐみんが結成しためぐみん盗賊団の下っ端として加入させられるということになったりしている。ダクネスとめぐみんには銀髪盗賊団の頭領であることは知られているが、正体には気づかれていない。
女神であるが故に人間の恋愛話には免疫がないのか、カズマとめぐみん、ダクネスの恋愛関係に関する話には異様な食いつきを見せ、カズマに対し「めぐみんとダクネスのどっちかに絞りなよ」などと言ったりしている。また、盗賊団として活動している際にダクネスに捕まったときには「どうしてカズマとの関係を自分に教えてくれなかったのか、女の友情はどこへ行ったのか」等と逆にダクネスを詰問している。第12巻でカズマやダクネスと再会した際は、カズマに「めぐみんとはどこまで行ったの？　チューはしたの？」などとあけすけな質問をぶつけるなどし、カズマたちを困惑させた。
角川スニーカー文庫公式サイトTVアニメ化記念キャラクター人気投票では第14位。
アクセルの街の人々
ウィズ
声 - 早見沙織 / 堀江由衣
常に蒼白な顔色をしており（あくまでも設定上の話で、実際には周囲の色白の女性と変わりない肌色をしている）、ウェーブのかかった顔の右半分に斜めにウェーブのかかった長い茶髪にアホ毛、茶色目の巨乳の美女。しかしその正体は魔王軍の幹部の一人で、アンデッドの王「リッチー」である。20歳の時にリッチーになったので「永遠の20歳」（カズマに年齢の話を振られた際に永遠の20歳であることを有無を言わせない笑顔を浮かべ主張している）。アニメ版ではカズマよりも長身。
元は高名な魔法使いであり、凄腕のアークウィザードとして名を馳せていた。冒険者時代の二つ名は「氷の魔女」。また、幹部の中で個人的に交友関係があるのはバニルのみで、他は知り合い程度の付き合い。普段はリッチーであることを隠しアクセルの街で魔道具屋を営んでおり、後にバニルを店員として迎える。商才が無いどころかマイナス方向に振り切ってお「頑張って働けば働くほどに貧乏になっていく」という不思議な特技を持つポンコツ店主。ガラクタや使い物にならないアイテムを仕入れてくることに関しては類い希なる天才的な才能を発揮し、その度にバニルの殺人光線を浴び黒焦げにされて折檻されている。街の冒険者も美人店主を見に店をこっそり覗きには行くが商品は買わないため、経営は常に赤字である。なお、ウィズが仕入れたおかしな性能を持つマジックアイテムのほとんどは、めぐみんの父ひょいざぶろーの製作である。
本来ならば人類やカズマ達の敵になる存在だが、本人の性格が善良かつ非常に気弱であり、魔王軍の幹部というのも魔王城に張っている結界の維持を魔王直々に頼まれていただけに過ぎず中立かつ不干渉の立場だということから、正体を知るカズマたちからも見逃されている。なお、魔王軍の結界維持の条件として「冒険者や騎士など、戦闘に携わる者以外の人間を殺さない事」を掲げており、その条件に背いた魔族に対しては一切の容赦をしない。
変わり者が多いアクセルの街において数少ないまともな性格の持ち主。街の商店街の人達も困ったことがあれば冒険者としてのウィズを頼っており、冒険者ギルドからも凄腕の魔法使いとして信頼されている。リッチーになってからかなりの年月が経っているが、心はまだ人間のつもりのようでバニルからは「ポンコツ店主」とだけ呼ばれ名前を呼んでもらえないのが悩み。街の人々に対しても非常に腰が低い為、ゆんゆんが安心して話せる数少ない相手であり、彼女の店はゆんゆんが知り合いを待ち伏せて出会う為の駆け込み寺のようになっている。
女神であるアクアからは一方的に目の敵にされているが、アクアが涙ながら落ち込んでいる時は、献身的に慰めてあげている（本人曰く「アクアの身体や涙などに触れるとピリピリして痛い」とのこと）。リッチーである自分をいとも簡単に浄化できることから、アクアのことを本物の女神と認識する数少ない人物。また現在の温厚で気弱な性格はリッチーになってからであり、人間の頃はかなり好戦的な性格だった。リッチーになる以前を含め恋愛経験は皆無であり、13巻で堕天使デュークが魔王軍幹部の地位を奪うためウィズに近づくと、その言動がいささか紛らわしいものだたこともあり、ウィズはデュークから求婚されたものと勘違いし舞い上がってしまった。その後勘違いだということが分かり、デュークはウィズの爆裂魔法で粉砕されている。
成仏しきれない魂を浄化するために墓地に結界を張って除霊を行っていたが、そこをゾンビメーカーの討伐に訪れたカズマ達と出くわし、出会い頭にアクアに襲われ彼女の除霊によって浄化されそうになったところをカズマに救われる。その後カズマたちに訳を話し、それを聞いて害はないと判断したカズマによって見逃される。騒動後は店を訪れるカズマたちの相談に乗り、リッチーしか使えない希少魔法をカズマに授けたりと冒険者としての資格がまだあることから一種の協力関係を築くようになる。アークウィザード時代の経験と魔力は衰え知らずで、上級魔法を駆使してカズマを助けている。
機動要塞デストロイヤー襲来時は冒険者として討伐に参加し、アクセルの街の冒険者と協力したり、めぐみんと共にエクスプロージョンを放って食い止めたばかりか、デストロイヤーのコアである「コロナタイト」を爆発させずにテレポートで移動させるなど、非常に大きな戦果を挙げた。また同じ魔王軍の幹部であるハンスが一般人を手に掛けた事を知った時には一切の容赦をせず、熱湯である源泉ですら一瞬で凍らせるほどの広範囲の凍結魔法を放つ等最強のアンデッドの王と称されるリッチーに相応しい貫禄を見せた。
スピンオフ作品では、リッチーとなった原因や冒険者時代の仲間の帰りを待つためにアクセルの街に店を構えていることが明かされている。
角川スニーカー文庫公式サイトTVアニメ化記念キャラクター人気投票では第7位。
バニル
ウィズが経営する店でアルバイトの悪魔。詳細は「魔王軍」の「バニル」を参照
ルナ
声 - 原紗友里
冒険者ギルドの受付嬢。ウェーブ髪で巨乳な大人の女性。ギルドを訪れる冒険者たちに窓口で案内をしており、アニメ版では街の緊急アナウンス係も務めている。誕生日は8月15日。
美人なため、4つある受付窓口のうち彼女の所だけが混雑する。原作WEB版、小説では当初は「受付のお姉さん」で登場しているが、スピンオフ作品の『この仮面の悪魔に相談を！』第3話（2015年11月25日）が名前の初出で、原作小説でも第11巻で名前が記載されている。また、アニメ版では第1期第1話から名前が表記されている。基本生真面目で優しい性格だが、荒くれ者が集まるギルドを統率するだけあって気の強い部分も持ち、侮辱されたりセクハラ行為は容赦なく当局（主にセナ）に通報される。
カズマがアクセルに来て以降は問題ばかりを起こす彼に頭を悩ませるようになり、更にはカズマだけでなく、アクアやめぐみん、ダクネスといったパーティメンバーの事も困り果てていたが、魔王軍幹部の連続討伐や機動要塞デストロイヤーの撃破といった様々な功績を目の当たりにしたことでカズマ達を認めるようになり、以来は「パーティに問題はあるが、実績だけは確か」と認識するようにもなる。また、OVAでは冒険者のランに高額報酬と引き換えにファンを装いながらゴマをすらせることでカズマの更生を依頼したこともある。
スピンオフ作品『この仮面の悪魔に相談を！』の第3話では、仮面の悪魔の「最近気になる相手」であるとされる。他の街のギルドの受付嬢は冒険者からもてるため恋人がいることも珍しくないが、アクセルの街では女性には知られていないサキュバスによるサービスが存在するため特別に受付嬢がもてるという状況はなく、自分に恋人ができないことに疑問を持っている。
角川スニーカー文庫公式サイトTVアニメ化記念キャラクター人気投票では第13位。
ダストのパーティー
ダスト
声 - 間島淳司
アクセル随一のチンピラ冒険者と評判の青年。18歳。誕生日は9月28日。スピンオフ『あの愚か者にも脚光を！』の主人公。くすんだ金髪に赤い服。瞳は赤色で、左目に泣き黒子がある。職業は戦士で長剣を使う。素行不良で悪目立ちしており、いつもリーンにきついツッコミをもらっている。サキュバスからVIP扱いされるほどのサキュバスサービスの常連だが、あまりの悪行三昧の日々にロリサキュバスからは悪魔ではないかと疑われている。留置場[注 19]の常連でもある。
カズマに「上級職にオンブに抱っこのハーレム気取り」と挑発して一時的なパーティメンバーの交換を持ちかけるが、その後のアクア達のあまりのポンコツぶりに号泣しながらカズマに謝罪し、それ以降は同じ経験を共有する友人関係となった。ダクネスが一時パーティーを抜けた際には、臨時メンバーの前衛職としてパーティーに加わったこともある。仲間を大切にはしているようでリーンが貴族の男と付き合っていると勘違いした際は素性調査への協力をカズマに頼んだりもしている（貴族の男が愛していたのは実はダストであった）。
カズマの企画したクーロンズヒュドラの討伐戦に参加した際、賞金を独り占めにしようとして独断専行しヒュドラに食われたことで一度死亡しており、女神エリスとの面識がある（その後すぐアクアの魔法で復活した）。本人はそれを貴重な体験として自慢しているが、他人が知らないのをいいことにおかしな話も吹聴し、クリスに注意されている。年齢より大人びているゆんゆんをナンパし、実際の年齢を聞いて後悔している。
実は「ダスト」は偽名とバニルに看破されており、クリスやアイリスもある程度正体に気づいている模様。その正体は槍術に長けたとある人物。
王族や貴族を相手にするのは慣れているが善良な者以外は大嫌い。アルダープとの相性が最悪らしく結婚式では他の冒険者たちともに盛大に邪魔をした。
キース
声 - 羽多野渉
ダストのパーティの一員で、軽薄そうな見た目の男。片目の隠れた髪に青い服。ダストとよく一緒におり、リーン曰く「ダストと同レベルのチンピラ」。ダスト、カズマと並びサキュバスサービスの常連。
冒険者としての職業はアーチャーで、カズマに「弓」「狙撃」「千里眼」などのアーチャースキルを教えた。
リーン
声 - 花守ゆみり（あの愚か者にも脚光を！第4巻オリジナルドラマCD）
ダストのパーティの一員で紅一点。ポニーテールで、黄緑色のパーカーのような服の上に青い（アニメ版では緑の）マントを着ており、尾ていから縞模様の太い尻尾が出ている。年齢は不明だが、外見からカズマより年下でゆんゆんより1、2歳年上（15、6歳）。誕生日は10月6日。
冒険者としての職業はウィザード。中級魔法を使える正統派の魔法使いで、魔道学院を出ている。魔力に優れた紅魔族の二人には引け目を感じている様子。
パーティ内ではダストとキースのツッコミ役として特にスピンオフ作品で出番が多く、ダストに対しては一言で「クズ」と言い切るなど評価・言動共に非常に辛辣。一方でカズマに対しては、いち早くパーティリーダーとしての資質を見抜いた一人。初級魔法を工夫して使いこなすのを見て、自身が初級魔法を飛ばして中級魔法を習得した事もあって一目置いている。
テイラー
声 - 土田玲央
ダストのパーティの一員でリーダー役。ヘッドバンドに重い装甲鎧[注 20]を着込んだ男で、背はダスト・キースよりも高いが二人より悪目立ちがない分、影が薄い。カズマと一時パーティを組んだ時には、カズマのあまりの活躍にキースとリーンがパーティに残って欲しいと頼むも、カズマには帰るパーティがあるとただ一人窘めた。
冒険者としての職業はクルセイダー。武器は背中に背負った大きめの片手剣と盾。アニメ版第10話では、アクセルの街にしかないあるサキュバスの施設を守るためにデストロイヤー討伐クエストに参加する。
冒険者たち
ダクネスの知り合いの冒険者達
いずれもベルディアに敗れて死亡するが、アクアの手によって蘇生する。アニメ版ではモブとして各所に登場しており、バニル討伐にも参加して身体を乗っ取られたダクネスと交戦している。
セドル
声 - 若林佑
ダクネスの知り合いの冒険者で、逆立った髪に口髭を蓄えた戦士風の男。武器は大斧。
ダクネスと腕相撲勝負をして負けた腹いせに「ダクネスの鎧の中はガチムチの筋肉なんだぜ」と大嘘を流した事がある。
ヘインズ
声 - 陣谷遥
ダクネスの知り合いの冒険者で、金髪[注 21]リーゼントの戦士風の男。武器は剣。
ダクネスの攻撃が当たらない事をからかった事がある。
ガリル
声 - 堂坂晃三
ダクネスの知り合いの冒険者で、鉄仮面をかぶった大柄な戦士風の男。武器は大型のハンマー。
ダクネスを1日だけ自分のパーティーに入れた事があり、その時に「何であんたはモンスターの群れに突っ込んで行くんだ！」と泣き叫んでいたとのこと。
ライズ、ライナ
戦士の青年と盗賊の少女。スピンオフ『この素晴らしい世界に爆焔を！』で登場。
ライズが兄、ライナが妹。兄妹二人でパーティを組んでいる。
アクセルの街に来て間もないめぐみんをパーティに引き入れたが、その性能を見て「釣り合わない」と遠回しに断った。
アイン、ロッド、トマス、ジャック
男4人でパーティを組んでいる駆け出し冒険者。スピンオフ『この素晴らしい世界に爆焔を！』で登場。
アインは剣を使う戦士（もしくはソードマン）、ロッドはランサー、トマスはエリス教のプリースト、ジャックは大きな弓を使うアーチャー。小物のモンスターを専門に狩っている。
めぐみんをパーティに引き入れ、爆裂魔法の威力に興奮していたものの、それしか使う気がないという彼女を言葉を聞いて今後組むことを断った。
魔法使いの女の子[注 22]
声 - 長谷美希
アクセルの町の駆け出しの魔法使い。名前は不明。アニメ版では帽子に赤いウェーブ髪。
魔法使いとしてはクリエイト・ウォーターを使えるが、上級魔法は扱えない。小さい弟がいるとの事。
アニメ版ではモブとして度々登場しており、カズマの「スティール」の目撃者として法廷にも出頭している。
荒くれ者
声 - 稲田徹
アニメオリジナルキャラクター。厳しい顔にモヒカンにヒゲ、半裸に肩当てとサスペンダーという変わった風貌をした男。
冒険者ギルドに居ることが多い。見た目にかかわらず気の良い性格をしている。ギルドを訪れたカズマ達と最初に出会って以降は何かとカズマたちに声を掛け、サキュバスの店ではカズマに楽しむように促したり、デストロイヤーの襲撃時には動けないめぐみんを背負ってカズマ達の元に運んだり、アルカンレティアに向かうカズマ達を見送るなど、それなりに協力かつ信頼関係を築く。
サキュバスの店のアンケート用紙には名前は「ポチョムキン4世」、職業は「機織り職人」と記入している。実力は不明。
ダスティネス家
ダスティネス・フォード・イグニス
声 - 井上和彦
ダクネスの父親。大貴族ダスティネス家の現当主。「王家の懐刀」とも呼ばれ、その権威や影響力は王家に次ぐほど絶大である。妻を早くに亡くし非常に子煩悩、自由に育てたがあまりダクネスが現在の性癖になってしまったと思っており、将来を真剣に心配してたびたびダクネスに見合い話を持ちかけるが、その度に張り倒されている。ただ普段の親子仲は非常に良好。
アクアがベルディアを討伐する際に召喚した洪水で壊れた城壁や建造物の修繕費の半分以上（推定二十億エリス相当）を、領主であるアルダープに借金をする形で肩代わりしており、少しずつ返済していくつもりだったが、ダクネスを欲するアルダープが痺れを切らし、悪魔マクスウェルによって死に至る呪いを掛けられ一時期は危篤状態にまで至るが、アクアによって呆気なく解除された。
ダクネスがアルダープの求婚を受け入れ実家に引きこもってからは（セクハラの権化のような実態を全て把握した上で）ダクネスを助けようと奮闘するカズマを大変気に入り、何とかダクネスとくっつけようと日々画策している（見合い話はダクネスに張り倒されるが、カズマに関しては照れながらも感謝している様子）。アルダープの失踪後は、アクセルの街の新しい領主を務めることとなった。
ハーゲン
ダスティネス家の執事長をしている初老の男性。度々カズマ達の屋敷を訪れている。第7巻ではダクネスとアルダープの結婚式が行われる際、アクアに司祭役を依頼している。
ノリス
ダスティネス家の警備兵。小心者らしい。
その他
セナ
声 - 生天目仁美
王国検察官。長い黒髪に眼鏡の明晰そうな女性。20歳。巨乳。
犯罪者や被疑者に対しては高圧的かつ酷薄な態度をとるが、素の性格は気弱。生真面目で融通が利かず、わからないことは追及したがる性格。その性格が災いして交際相手ができたことはなく、当人も気にしている。
コロナタイトで領主の屋敷を吹き飛ばしたカズマを国家転覆罪の疑いで逮捕し、嘘を見破る魔道具の反応から魔王軍の関係者の疑いを持つに至り、裁判ではほとんどこじつけの印象操作で裁判長の心証に働きかけ（もっとも、この世界の裁判では至極有効ともいえる）、結果としてカズマを極刑寸前にまで追い詰めたが、最終的には身分を明かしたダクネスの計らいによってカズマを処分保留に留める。その後はカズマの監視役となったが、魔王軍幹部のバニルを討伐した一件から完全に疑いを解き、彼らを無罪放免として感謝状を贈った。
アニメ版ではジャイアントトードに捕食されたりと原作以上の憂き目（ただし本人は言うほどの苦痛を感じてはいない）に遭っているが、持ち前の頭の固さや素の清純さなどがより掘り下げて描写されており、スピンオフ作品ではある性癖が明らかになっている。
マリス
エリス教のプリースト。キースに貧乳をからかわれたので拳で鼻をへし折ったという。
セリス
エリス教徒の女性。ダストに巨乳をからかわれたのでダクネスと二人でボコボコにしたという。
エリス教のプリースト
声 - 千田光男
ギルドに居た奇特な聖職者。アクアから冒険者登録手数料の用立てをお願いされ、その際にアクアのアクシズ教徒の問いに関してエリス教徒と返したものの、アクア達が困っている事に同情した上で「エリス様のご加護」と称してアクア達に冒険者登録手数料のみのお金を恵む形で手渡した。
WEB版では、アクアが冒険者登録手数料を用立てるためギルドにいたモヒカンとスキンヘッドにたかっているため登場しない。
親方
声 - 不明
土木会社の長で、カズマとアクアの一時期の雇い主。浅黒い肌に金髪で口髭を蓄え、大柄で筋肉質な体躯をしている。
アニメ版では強面で現場監督をしたり、仕事の後に二人を加えて仲間と酒盛りをしていた。デストロイヤー戦ではバリケードの突貫工事に従事し、冒険者たちに混じって突撃にも参加している。
アクアの優れた工事の腕を見んで正社員の誘いもかけていたという。
サキュバスたち
人間の男性の精気（性欲の感情）を吸って糧としている女性型の悪魔。人間の男性から見て色々なタイプの魅力的な容姿のサキュバスがいる。アクセルの町のサキュバス達は秘密裏に店を開いて男性冒険者達との共存共栄の関係を築いているが、事情を知らない女性冒険者からは容赦なく討伐されてしまう。
対象に好きな夢を見せる能力がある。人間を操る力もあるが、常に使用しているわけではない。また、戦う力自体は弱いらしい。悪魔のため人間に比べれば長生きだが、バニルから見れば皆子供だという。
女神エリス感謝祭ではカズマの気配りから堂々と祭りに参加できるようになったため、彼に感謝してした。
店舗としての詳細は「用語」の「サキュバスの店」の項目を参照。
サキュバスリーダー
サービス店（表向きは喫茶店）を経営しているサキュバス達のリーダー。バニルに挨拶として粗品を贈り、お返しに彼の抜け殻を貰って喜んでいた。
スピンオフ『この仮面の悪魔に相談を！』で登場したが、本編で登場した他の個体との同一性は不明。
受付サキュバス
声 - 三石琴乃
カズマに接客した店員で、ピンクのロングヘアーのサキュバス。カズマより年上の大人びた印象。
エリス感謝祭で登場した「お姉さんサキュバス」との同一性は不明。
ロリサキュバス[注 23]
声 - 山下七海
店で一番年下の店員で、ピンク髪のショートヘアの幼げなサキュバス。客であるカズマの屋敷を訪れたところをアクアの結界に嵌まって消滅されそうになったが、咄嗟に体を張ったカズマに助けられ、無事に屋敷から逃げ出すことに成功した。エリス感謝祭では仲間を代表してカズマへの謝礼に訪れ、ミスコンにも参加している。
種族の例にもれず大悪魔のバニルに憧れており、彼の写真集を購入して本人からサインを貰ったり、たまにウィズの店を訪れるなどしている。
サービスの常連であるダストとはいいように利用される立場でサービス以外でも交流があるが、ダストの悪行を目の当たりにすると、実は悪魔ではないかと疑っている。
ダストを主人公とした『あの愚か者にも脚光を！』ではレギュラーメンバー。
この他にも、キースを案内した金髪ロングヘアーの店員（声 - 長谷美希）などがいる。
アンナ・フィランテ・エステロイド
カズマたちが住む屋敷にいる少女の幽霊。庭に墓がある。人に危害を加える悪霊ではないが、たまにランプの灯を消したりと悪戯をすることがある。
生前は貴族とメイドの隠し子として生まれて屋敷に幽閉されており、両親は病にかかって死亡、その後本人も同じ病にかかり、幼くして一人寂しく死んでいったという。
好きなものはぬいぐるみや人形、冒険者達の冒険話。ウィズや不動産屋はその存在を認識し、気にかけている様子だった。カズマ達が屋敷に住んでからは日々の暮らしに満足している様子。
アクセルの街近郊に住む貴族
アレクセイ・バーネス・アルダープ
声 - 長嶝高士
アクセルの街を含む領地の領主。大柄で太った好色な中年男で、絵に描いたような悪徳領主。
本来ならば転生者しか所有していないはずの神器（チートアイテム）を二つも所有しており「ランダムにモンスターを召喚する」神器で召喚した悪魔（マクスウェル）を使役することで様々な悪事や不正を働いてはそれらを隠蔽し、現在の地位まで上り詰めた（本人は自身の実力だけで上り詰めたと勘違いしている）。
かねてからダクネスを自分の嫁にしようと執拗に狙っているが、ダクネスは名門貴族ダスティネス家の令嬢であり、普通に求婚しても断られることは目に見えていた。そこで、カズマたちの戦い（ベルディア戦、デストロイヤー戦）とダスティネス家の善意を利用して、ダスティネス家に多額の借金を負わせて貸しを作る。その一方、ウィズがテレポートした「コロナタイト」に屋敷を壊されたことで激怒してカズマを訴え、裁判では極刑にするように命じたが、身分を明かしたダクネスを見てさらなる貸しを作れると考え、ひとまずカズマを処分保留にすることに納得した。その後、ダクネスの父親に高く評価されている自分の息子（養子）バルターとダクネスとのお見合い話を持ちかけ、結婚が成立したら神器の力でバルターと体を入れ替えることでダクネスを自分の嫁にしようと企んだが、品行方正なバルターがダクネスの好みに合わず破談に終わったため失敗する。
王都にある自らの別荘にカズマ一行がやってきたときは快く滞在を許し、屋敷内のマジックミラーで風呂に入っているダクネスの裸を覗き見しようと企むが、ダクネスに気付かれマジックミラーは破壊された。この時期だけは、スケベなカズマと妙なところで意気投合する姿が見られる。
王都では「他者と身体を入れ替える」神器をアイリスに献上し、これを用いて第一王子の身体を狙っていたが、カズマとクリスによって未然に阻止された。
その後、マクスウェルの呪いによりダクネスの父親を弱らせた上で、これまでダスティネス家に背負わせた上記借金20億エリスの肩代わりとして、自らとダクネスとの結婚を認めるよう強引に迫り、ダクネスとの婚儀を強行に進めていたが、結婚式の際カズマ達が20億エリスと引き換えにダクネスを攫っていき、その直後バニルに騙され、使役していたマクスウェルとの契約を自ら解除してしまったため、マクスウェルの力で隠し通してきた今までの悪事や不正が一気に露見してしまい、全財産を没収され無一文となった上[注 24]地獄に連れて行かれた。
なお、ダクネスとは結婚式の前に役所への入籍手続きを済ませており、表向きはアルダープが結婚式の直後、悪事や不正が発覚したためにどこかに失踪したということになっているため、アルダープとダクネスとの結婚は法的には成立しており、ダクネスはアルダープの失踪により捨てられ処女のまま「バツイチ」になった、ということになる。しかし、ダクネスがカズマ達に「バツネス」と呼ばれそのことを散々からかわれたため、ダクネスはダスティネス家の権力を利用して戸籍を改ざんし、これによってアルダープとダクネスの結婚は最初から無かったものとされた。
アレクセイ・バーネス・バルター
声 - 石川界人
アルダープの息子。アルダープが「拾って来た」と回想していることから養子であることが窺える。父親とは似ても似つかぬ爽やかな好青年。
非常に努力家で、民のためにより知識をつけようと、日々勉学に励んでいる。また、最年少で騎士に叙勲されるほどの剣の腕を持つ。更に人柄も良く誰に対しても怒らず、家臣が失敗しても決して叱らず、なぜ失敗したのかを一緒に考えようとする、まさに完璧を絵に描いたような人物。
父親の悪政にはよく進言している模様。父親に半ば押し付けられたダクネスとの見合いには当初断るつもりだったが、彼女の素の性格を見て本気で惚れてしまった模様。しかし、カズマの方がダクネスを幸せにできると思い身を引いた（アルダープは彼とダクネスとの見合いが成功した場合、すぐさま神器を使い身体を入れ替える算段だった）。
父親の悪事や不正が明るみに出た際には、関与していなかったということでお咎めなしとして、今後はダスティネス家の補佐として支えることになった。
アウリープ
嫌味な性格の太った貴族で、アルダープの親戚。アクセルの街中でナンパをしかけたが、女冒険者に馬鹿にされて喧嘩になった。
アンダイン
アクセルの街近郊に住んでいる悪徳貴族。違法に入手した「聖鎧アイギス」を銀髪盗賊団に盗まれた。スピンオフではその後警備会社「八咫烏」に屋敷の警備を依頼している。
ベルハイム
アクセルの街近郊に住んでいる貴族。『続・この素晴らしい世界に爆焔を！』で名前のみ登場。クリス曰く悪いことはしていないが、セシリーが宗教勧誘に訪れた際にアクシズ教もエリス教も拒否したため、二人から反感を買っていた。
カレン
金融業で成り上がった裕福な悪徳貴族・ドネリー家の当主を務める貴族の娘。『続・この素晴らしい世界に爆焔を！』で登場。フルネームは不明。財政的にはダクネスの実家を凌駕するが、人々から法外な利息をとったりモンスターに囲まれた屋敷に残る部下を見捨てて逃げるなどの行為により人望は薄い。
モデル体型の赤毛の少女で、背はカズマと同じくらい。歳はカズマより年上の印象で、ダクネスと近い。
ダクネスとは社交界でたまに会うが、「家柄だけが取り柄」などと彼女を見下した発言をしているため仲はあまり良くない。スレンダーな体型を気にしており、ダクネスがグラマラスであることも争いの原因になっている。
アクセルの街郊外の森の中にある別邸に住み、屋敷周辺に強力なモンスターが湧き出したとのことでカズマ達に討伐を依頼する。だが、その真相は彼女率いるドネリー家が引き起こした自業自得で、禁制品の魔道具を使ってランダムにモンスターを召還・売却し「ハズレ」は外に遺棄するといった違法行為が原因だった。その後、神器の使用を疑った銀髪盗賊団に証拠の品を盗み出されたことでこれらの裏事業が明るみに出て、領主・ダスティネス家から何らかの処分を下された。
実はドジっ娘。銀髪盗賊団を捕えようとするもカズマのスティールによりパンツどころかブラまで奪われカズマたちを見逃すことで素っ裸にされる事態を回避した。
紅魔族（こうまぞく）
めぐみん
詳細は「主要人物」の「めぐみん」を参照
ゆんゆん
声 - 花澤香菜 / 豊崎愛生
「蒼き稲妻を背負う者」「雷鳴轟く者」の通り名を持つ紅魔族の族長の娘で（自称）めぐみんのライバル。13歳→14歳。誕生日は2月29日。めぐみんより少し背が高く全体的にスラリと整った体型をしており、発育も良い美少女（この点に関してはめぐみんが唯一負けを明確に認めている）。
冒険者としての職業はアークウィザード。中級魔法と上級魔法が使え、めぐみんとは違い体術もこなせる文武両道の優秀な魔法使い。
普段は温厚で誰に対しても優しいが、その反面めぐみんの発言や言動に怒ってツッコミを入れたり、カズマのある発言を聞いてアクア達共々怒りを見せるなど、時折ムキになる一面もある。アニメ版ではめぐみん達が住む屋敷を訪ねる度に手土産を持っていく等の律儀な一面も見せている。
変わり者ばかりの紅魔の里では珍しく常識的な性格であり、紅魔族独特の名乗りも恥ずかしがっている。つまり紅魔族の中ではマイノリティ であり、逆に変人扱いを受けてしまう。学生時代は友達がおらず、めぐみんからも「ぼっち」とからかわれているが、本人はつい見栄を張って友達は居ると否定している。また様々な黒歴史[注 25] を体験しており、本人はそれをひた隠しにしている。めぐみんとは同期であり、何かにつけて自分よりも好成績なめぐみんに勝負を持ちかけ、その度に弁当を巻き上げられていた。
めぐみんに対してはライバル心を抱くとともに友人でもあると思っており、彼女に素っ気ない態度をとられると慌てながらすがりつく。引っ込み思案でお人よしの小心者だが、言うべきことは言うタイプで誰かを守る場面では腹を括れるなど、逆境に強い。アクセルに来てからは素の性格のままでも友人が増えてそれなりに楽しい日々を過ごしており、上級魔法を習得してからも紅魔の里には帰らずアクセルに住み続けている。
スピンオフ作品では、めぐみんと並んでダブルヒロインとみなされることが多い。またアクセルの街のサキュバスの存在を知ることになり、その場で討伐しようとするが「仮面の悪魔」に止められる。
角川スニーカー文庫公式サイトTVアニメ化記念キャラクター人気投票では第5位。
めぐみんの家族
こめっこ
声 - 長縄まりあ
めぐみんの妹。5歳。誕生日は5月5日。めぐみんが小さくなったような風貌で、短い二つ結びに星形の髪飾りをしている。自称「紅魔族随一の魔性の妹」。めぐみんの事を尊敬しており、過去に農家の野菜を盗んだりや虫の幼虫をたくさん捕まえてきためぐみんを見て「姉ちゃん、すごい！」と純粋に褒めていた。
まだまだ子供で普段は家で一人留守番していたり、勝手にどこかへ遊びに行ったりしている。食欲旺盛で常に食べ物を探しており、ちょむすけを非常食として食べようとしてはめぐみんに止められる。魔法使いとしての素質は確か[注 26]であり、肝の座った性格や愛くるしい仕草などから、めぐみんからは「将来大物になる」と言われている。
邪神の墓へ赴き、その封印を解いたのは実はめぐみんではなく彼女。
WEB版短編「日頃感謝なめぐみん短編」では、すでに魔法スキルを習得するだけの実力を持っているが両親に冒険者カードを隠されているため魔法が使えない。カズマからは日本で有名な「大魔導師の竜殺しの必殺の黒魔法の呪文」を伝授されていた。またスピンオフ作品とは異なり、仮面の公爵級の大悪魔を召喚しており、その大悪魔をして5歳現在ですでに大物と評されている。
スピンオフ作品では、将来上級悪魔を使役することになっている。アニメ版には第2期第2話の回想シーンで初登場。
角川スニーカー文庫公式サイトTVアニメ化記念キャラクター人気投票では第9位。
ひょいざぶろー
声 - 高橋広樹
めぐみんの父。一風変わった性能の魔道具を作る魔道具職人だが、大半は実用性がなく売れないため家計は火の車である。（商才の無い）ウィズには腕を見込まれており、彼女の店に商品が置かれている。
2人の娘（特にこめっこ）は目に入れても痛くない様子だが、ゆいゆいの奸計に阻まれ、めぐみんとカズマの同衾を許してしまう。
ゆいゆい
声 - 能登麻美子
めぐみんの母。夫の作った魔道具を他所の街に売りに行くため、よく家を留守にしている。
カズマの財産に目が眩み、ひょいざぶろーとダクネスをスリープで眠らせ、奸計を用いてめぐみんとカズマを一夜をともにさせてしまう。「スリープ」「ロック」「アンクルスネア」といった、足止めに最適な魔法を使う。
レッドプリズン
あるえ
声 - 名塚佳織
めぐみん、ゆんゆんの同級生。「紅魔族随一の発育」を名乗るめぐみんの友人。髪型は蝙蝠の羽型の髪留めに短めの縦ロール。オシャレに気を遣っているようで、常に眼帯をしている。誕生日は3月28日。マイペースでサバサバした性格で、学校の成績は二人に次いで優秀だった。めぐみんのお別れ会にも招待され、餞別として「強大な魔力を封印する」（という設定の）眼帯を贈った。
作家志望で、現在は『紅魔族英雄伝』を執筆中。作品は手紙でゆんゆんにも送っている。紅魔族の例に漏れず芝居がかった言動や展開が好きで、彼女の場合は演技力も高い。
あるえの送った手紙によるゆんゆんの勘違いや、あるえの執筆した小説を破った件などからカズマとは険悪な関係になっている。
各巻頭の紅魔の里の紹介記事『“紅魔の里”不滅目録（エターナルガイド）』は彼女が書いたという体になっている。
ふにふら、どどんこ
声 - 富田美憂（ふにふら）、鈴代紗弓（どどんこ）
めぐみん、ゆんゆんの同級生。ふにふらは「紅魔族随一の弟思い」で、長めのツインテールにヘアピンを着けている。どどんこは「紅魔族随一の...なんだっけ」（忘れている）で、短めのポニーテールにリボンをしている。ふにふらには歳の離れた弟がおり、どどんこからは「ブラコン」呼ばわりされるほど溺愛している。
いつも2人で行動しており、オシャレに気を遣ったり、噂話と架空の恋人を織り交ぜた謎の恋バナをしている。魔法使いとしての実力はあるえに及ばない程度。何かとめぐみんやゆんゆんをからかっているが、大抵はめぐみんの逆襲に遭い泣きを見ている。また、二人から嫌われているわけでもなく、どちらかといえば親しく接している。
2人とも性格は少々傲慢で浮ついているが、打たれ弱く純情。友達になるという名目でゆんゆんに近づき金銭をたかったことには後に罪悪感を感じていた。
めぐみんの旅立ちの際には、餞別として自分たちで材料を集めた高級な杖を贈った。その後の再会時も相変わらず彼女をからかっていたが、カズマを「私の男」と紹介され、彼女が自分達より先に「大人の階段を上った」ことにショックを受けていた。
ねりまき
めぐみん、ゆんゆんの同級生。「紅魔族随一の酒屋の娘」で、居酒屋の女将を目指している。長い黒髪。学校の成績はあるえの次に良かった。
第14巻では実家の店で働いており、カズマやアイギスの接客をしたり雑談に興じている。
かいかい、さきべりー
めぐみん、ゆんゆんの同級生。
ぷっちん
声 - 酒巻光宏
めぐみんらが通っていた学校の教師。
「紅魔族随一の担任教師」を名乗り、ひそかに校長の座を狙っている。
その他
ひろぽん
声 - 最上嗣生
紅魔族の族長でゆんゆんの父親。名前の設定は劇場アニメ版より。
ぶっころりー
声 - 中島ヨシキ
「紅魔族随一の靴屋のせがれ」。めぐみんの家の隣人で兄妹のように育ったが、互いに異性としての意識は皆無。普段は「世界が必要とするまで力を温存している」を言い訳して家業の手伝いもせずに暇を持てます冴えないニートの青年。紅魔族だけあって魔法使いとしての能力は高く上級魔法も習得済みであり、上級魔法以外でもテレポートの魔法を使用している。里一番の美人であるそけっとに好意を持っている。日頃魔法で姿を消してそけっとをストーカーしていたが、彼女からはおおよそ気づかれていた。
スピンオフ「この素晴らしい世界に爆焔を！」ではそけっとに近づくため、めぐみんとゆんゆんに協力を依頼する。ストーカーの件や下心でついそけっとをトルネードでふっ飛ばすなど一悶着あったもののなんとか会話できるようになり自分の恋人になる可能性の高い女性を占って貰うが何も映らなかったため絶望し、ニート仲間とともに「対魔王軍遊撃部隊」（レッドアイ・デッドスレイヤー）という大仰な名前の自警団を組織してリーダーをしている。
本編では魔王軍に追われていたカズマたちを「ライトオブセーバー」で助けてテレポートで里に案内した。その後もそけっとと連携して魔王軍やその幹部のシルビアと戦っている。自警団としての仕事としては基本的に暇であるものの里の近くで無意味に爆裂魔法をぶっ放した疑いのめぐみんを勾留したり、怪しげな魔物への警戒もしている。カズマとはニート同士気が合うところがあるようで、暇つぶしの方法で意気投合していた。
そけっと
声 - 長谷美希
「紅魔族随一の美人」と呼ばれる若い占い師の女性。趣味で木刀を購入して持ち歩いている。紅魔族一般の特徴だが修行好きで、たまに山に出かけて必殺技の練習をする。
占い師としての実力は確かで、未来を見通す悪魔の力を一時的に借りることでほぼ必中すると里の内外で評判が高い。また、悪い未来を占った時は回避することもできる。ただし自分に関することは占えない。
ぶっころりーのことはニートであることを除けば悪い男ではないと思っているが、怒った時は恥ずかしい過去やプライベートを占って彼をしばらく引きこもらせたこともある。5巻では息の合った連携で魔王軍と戦っていたが、14巻の頃にはぶっころりーを呼び出して占った後に追い返したり、警備中の彼に稽古の名目で襲撃を掛けるなど態度が変化したためぶっころりーから嘆かれている。
ちぇけら
声 - 樫井笙人
「紅魔族随一の服屋の店主」。紅魔族が全員着用しているマントを里に一軒しかない服屋として一手に取り扱っている。ライフルのような形をしたレールガンを物干しざおとして使っていた。
アクシズ教団の関係者
ゼスタ
アクシズ教団の最高責任者のアークプリースト。水の街アルカレンティアの司祭を務めている。
プリーストとしての能力は非常に高く、上位魔族相手にも対等以上に渡り合うほどだが、アクシズ教徒らしく図太い性格をしており、万事にいい加減で無責任な人物。エリス教団を目の敵にしている。
洞察力にも優れており、アクアの行った大規模な水の浄化などはアークプリーストの能力を超えていることなどから、女神であるアクアの正体を看破している数少ない一人。
セシリー
声 - ファイルーズあい（ファンタスティックデイズ）[11]
アクシズ教団のプリースト。アルカンレティアの大教会に所属していたが、後にアクセルの街のアクシズ教会の責任者となる。誕生日は1月12日。
妙齢の美女だが、アクシズ教徒の例に漏れず、欲望に忠実で他人の迷惑を考えない性格をしており、日々エリス教団への嫌がらせに勤しんでいる。貧乏なため、たびたびエリス教団の炊き出しの世話になっている。
少年や少女が大好きで、めぐみんに「お姉ちゃん」と呼ばれて喜んでいる。ところてんスライムが大好物。
スピンオフ作品では、悩めるめぐみんにプリーストらしい答えをしている。
トリスタン
ゼスタの秘書を務める女性のアクシズ教徒。
温泉の管理人
声 - 樫井笙人
大教会で街の温泉を管理している老人。アクアを女神とは信じなかった。ハンスに捕食されて死亡し擬態で成り代わられてしまうが、何の落ち度もない一般人の犠牲者であったため、ウィズを激怒させた。
アニメ版では巨大化したハンスの体内から白骨化した未消化の遺体が出てきたため、後にアクアの魔法で復活を遂げている。
王族・王都の関係者
ベルゼルグ・スタイリッシュ・ソード・アイリス
声 - 高尾奏音（ファンタスティックデイズ）[11]
作中では主にアイリスと呼ばれる。ベルゼルグ王国の第一王女。12歳。誕生日は9月6日。
王族らしい気品と、どことなく儚げな印象を持つ美少女。
カズマに対しては、初対面での無礼な立ち居振る舞いから、逆に気に入ってしまい自らの意思で王宮に招いた。実の兄（第一王子）がいるが王族であるため、ある程度の年月が経つ頃から疎遠であり内心はもっと構って欲しいと思っている。その寂しさを埋めるためカズマのことを「お兄ちゃん」「お兄様」と呼び慕っている。
WEB版では兄はいないとされていた。
王族の立場ではなかなか聞けないカズマの話に興味を示すが、どちらかと言うと冒険譚よりもダクネスとの夜の話に食い付きが激しい。王族として厳格な教育を受けたため初登場時には人見知りする大人しい性格だったが、カズマのことを気に入ると強引にカズマを王都へ連れて行ってしまい、カズマのことを一途に慕いなかなか手放そうとしない。また、カズマと接しているうちに、カズマの言動や行動に影響されてとんでもない悪戯や王族らしくない搦め手を使ったりするようになり、クレアには「ダメなところが似てきている」と言われる[注 27]。
カズマから聞かされた、主に日本におけるあからさまな嘘っぱちの作り話を何の疑いもなく信じてしまうところがあり、またカズマの作った庶民料理であるチャーハンと餃子の美味しさに感嘆する。それを見たアクアやめぐみんにおもちゃ扱いされ、アクアの作ったツナマヨご飯や、めぐみんの作ったザリガニ料理（表向きはロブスター料理ということになっている）の味まで教え込まれてしまう。
武勇で知られるベルゼルグ王家の一員であるため、儚げな見た目とは裏腹に、実は反則級の強さを誇る。王家に伝わる聖剣なんとかカリバー（日本人ならほとんど知らぬ者がいないほど有名な剣）を携え、「エクステリオン」といった必殺技を繰り出し、強力な騎士やモンスターでも一撃で葬り去る[注 28]。このときカズマ一行は護衛という名目でアイリスに随行しているが、どう見てもアイリスに護衛など必要なく、随行者であるカズマが役に立ったのは主にレヴィ王子との交渉や賭けといった場面である。
銀髪盗賊団として現れたカズマと対峙した際には、王族の女性として伴侶となる相手に渡すはずだった指輪「スティール」で奪われた。その際カズマは仮面をつけていたが、アイリスもクレアもその正体がカズマであることは概ね察している（ただし、銀髪盗賊団は2億エリスもの賞金を掛けられているお尋ね者であるため、それを公にはしていない）。その後それを気にしたカズマが、第10巻で指輪を（買い直す時間が無く子供向けの物だが本人がこれが良いと言ったため）アイリスにプレゼントした。
スピンオフ作品ではお忍びでアクセルの街に赴いて、ちりめん問屋の孫娘「イリス」として世直しを行おうとしており、めぐみんたちと仲良くなった。
第9巻で隣国エルロードの王子が許嫁であることが明かされる（第10巻で婚約解消）。
角川スニーカー文庫公式サイトTVアニメ化記念キャラクター人気投票では第3位。TVアニメでは未登場で、スマホゲーム「ファンタスティックデイズ」で初めて声が付いた。
クレア
声 - 矢作紗友里（ファンタスティックデイズ）[12]
アイリスの護衛の女騎士。貴族シンフォニア家の出身。短めの髪に男性用の白いスーツ着て、腰に剣を指している。カズマからのあだ名は「白スーツ」。誕生日は5月30日。
過保護な側近で、主・アイリスを慕うあまり忠誠心以上の感情を抱いているが、周囲や本人にはひた隠しにしている。アイリスと親しくなったカズマとは犬猿の仲だが、アイリスの縁談の際には結託していた。
レイン
声 - 上田麗奈（ファンタスティックデイズ）[12]
クレアとともにアイリスの付き人をしている女性で、地味な印象の魔法使い。誕生日は11月26日。
3人の中では一番の常識人で、世間知らずな二人をいさめる苦労人。自分が地味で目立たないことを気にしている様子。
WEB版では、記憶を消す薬で城に滞在していた期間のカズマの記憶を奪うが、後にアクアの浄化魔法により記憶を取り戻したカズマからとんでもない要求をつきつけられる。
ハイデル
王城の執事をしている白髪の老人。一時期カズマの身の回りの世話をした。
メアリー
王城のメイド。一時期カズマの身の回りの世話をした。
ジャティス
ベルゼルグ王国の第一王子で、アイリスの兄。名前のみ登場。
エルロード国の関係者
レヴィ
エルロード国の第三王子で、アイリスの許嫁。そばかすのある赤毛の少年で、歳はアイリスと近いが、背はカズマと大差ない。
気位が高く、一族の例にもれずギャンブル好きで負けず嫌いな性格。未熟だが政治的な強かさも持ち合わせている。
当初は交渉もあってアイリスを「野蛮な一族」と見下し突き放していたが、実は国の大事のために自身を偽っていただけだった。後に和解するも、婚約に関してはなかったことになった。
カズマのことをベルゼルグの王子と信じ込んでいた。
ラグクラフト
エルロード国の宰相。未熟なレヴィ王子に代わって政治の切り盛りをしている。働き者でやり手のため、王族を始め家臣や国民からの信頼も厚い。
しかし、その正体は魔王軍諜報部隊長のドッペルゲンガー（姿を自在に変えられるモンスター）であり、人間に化けたスパイ。30年以上前に内政官として城へ潜入したが、根が真面目なため国の内情に呆れ、財政難を立て直すなど必要以上に仕事を頑張り、そのうち当初の目的も忘れてひたすら国のために働き、それなりに苦労をしたという。
魔王軍に対する穏健派を装い、国の使者として直に魔王と相互不可侵の約束を交わし、王子に進言してベルゼルグ国への支援を打ち切らせようとしたが、アイリスに心打たれたレヴィ王子の決断により計画は失敗、窮余の策と腹いせにカズマとダクネスをとらえ、カズマに化けてアイリスに夜襲を仕掛けるも正体を見抜かれ、なんとかカリバーの一撃により返り討ちにされてしまった。
神族
エリス
声 - 諏訪彩花
エリス教の御神体にして、幸運を司る女神。女神としてはアクアの後輩にあたる。年齢不詳。アクアと同じく数々の支援魔法を使えるが、中でも幸運（ブレッシング）の支援魔法は自身曰く「先輩（アクア）のブレッシングとは一味違いますよ」との事。
異世界で死んだ者を導く役割を担っており、そのためカズマが死亡するたびに顔を合わせている。落ち着きがあり上品で、ちっとも女神らしくないアクアとは好対照の存在であるため、カズマからはかなりの好印象を持たれており「色物枠でない、正真正銘のメインヒロイン」とみなされている。なおアクア曰く「結構ヤンチャなところがあり、悪魔に対しては私以上に容赦がない」「（本当は貧乳で）パッドで上げ底している」とのこと。
たまに姿を変えて女盗賊「クリス」として下界に降りており、女神として死者を導きつつ、本来の所有者がいなくなった神器（チートアイテム）を他の者に悪用されないように回収をしている。女神としての使命を全うしているだけでなく、その性格も相まってカズマが唯一尊敬している神様である。
貧乳であることを気にしており、アクアが「エリスの胸はパッド入り」などという噂を盛んに流しているためそのようなイメージが強いが、カズマに対し「一応今の状態でパッドは入れていませんから」と反論したこともある。クリスの姿で地上に降臨する際は、貧乳が原因で様々な精神的ダメージを受けることもしばしばである。
先輩のアクアには敬語を使い「アクア先輩」と呼んでいる。その他の人物に対してはさん付けで呼んでいるが、唯一、ダクネスだけは呼び捨てで呼んでいる（クリスの項を参照）。
女神エリスとしてのカズマとの初対面は、第2巻でカズマが冬将軍によって殺されたときである（ただし、それ以前にクリスの姿でカズマと対面している）。その際は、死を悼みつつも天界規定に基づいてカズマを日本で生まれ変わらせようとしたが、天界規定を完全に無視したアクアによってカズマの蘇生が無理矢理強行される事となり、必死に止めようとしたところをアクアから弱味を晒された事で渋々特例としてカズマの蘇生を認めた。その後、しばらくの間、天界規定を破ったことの後始末に追われることになった。
二度目の対面は、第4巻でカズマがリザードランナー戦で木から落ちて死亡したときである。このときのカズマとの会話で、自分が時々地上に降りていることを明かしている。二度目のときは、もはや天界規定のことなど問題にせず、カズマはまた蘇生を望むものだろうと思い込んでいたが、カズマが「もう疲れたし（異世界には）戻らない」などと言い出した上で日本での生まれ変わりを望んだために逆に慌てる。その後、カズマが翻意したために門を開けて蘇生に協力した。
三度目の対面は、第6巻でカズマがコボルトの群れに叩き殺されたときである。エリスはその少し前に、クリスの姿でカズマに「もうお嫁にいけない」ほど散々体をまさぐられていたため、「セクハラはいけませんよ」「許すのは今回だけですよ」とカズマに強く釘を刺している。
四度目の対面は、第7巻でカズマがクーロンズヒュドラに食われたときである。このときのカズマはもはやエリスにとって常連の相手であり、ノリノリで「おおカズマ。死んでしまうとは情けない！」と宣い、「有名なセリフなので、一度言ってみたかったんです」とお茶目な一面を覗かせる。このときはカズマの遺体の損傷が激しく蘇生に時間がかかったこともあってカズマと結構話し込み、地上に降りたときの自分の正体についてカズマにかなり詳細なヒントを教えるが、カズマは正解が分からないままアクアによって蘇生させられる。
OVAでも対面しているが、このときは死亡する要因が全てカズマのせいである事を知り、あまりの酷さに呆れる一面を見せた。
その後第7巻の最後になって、カズマはクリスが地上に降りたエリスではないかと考え、わざと「エリス様」と呼びかけて質問したところ、エリスの口調で答えてしまい、これによってクリスとエリスは同一人物であることがカズマに発覚する。アクアやめぐみん、ダクネスはその事実に気付いておらず、そのためエリス教のご神体本人でありながら、ライバルであるアクシズ教徒の店の売り子をやらされたりもしている（先輩女神であるアクアから何か頼まれると断れない性格とのこと）。
エリス回とされる第8巻の冒頭では、クリスの姿をしたエリスは正体がカズマにばれたため、格好良く経緯を説明しようと小芝居を始めるが、カズマから「初対面でエリス様の下着奪ってすみません」「何度も身体まさぐってすみません」などと謝る形で事実上からかわれる。その後、エリスモードになってカズマに聖鎧アイギス回収への協力をお願いするなど、カズマの前ではエリスとクリスの区別が次第にあいまいになっていく。
エリス祭では本人が「エリス」の名前でミスコンに参加し、信者たちを仰天させた（自ら女神とは名乗らなかったが、地上で伝えられている女神エリスの絵姿と寸分違わぬ姿で登場したので、信者たちは女神エリスの降臨であるとすぐに信じた）。これにより後にアクセルの街は女神エリスが降臨した地ということになり、エリス教団の聖地として認定された。
第12巻及び第13巻では、悪魔やアンデッドを見ると我を失い襲い掛かる習性がある、悪魔に対してはアクア以上に容赦がないという、女神としての本性を現した。悪魔とはいえ特段悪い事をしているわけでもないゼーレシルト伯爵をボコボコにし、戦う必要がなくなった後も連日城を襲撃してゼーレシルトの残機を削りまくり、ついにゼーレシルトは城を捨てての逃亡を余儀なくされている。
角川スニーカー文庫公式サイトTVアニメ化記念キャラクター人気投票では第2位。
天使
声 - 加隈亜衣
アクアの仲間である天使。柔和な顔立ちで物腰も柔らかいが、性格は淡白でありアクアの言い分を全く聞かずに一方的に話を進めていた。カズマが異世界に転生するときにチート武器の代わりにアクアを選んだカズマの意見を了承し、アクアの仕事を引き継ぐために現れた上でカズマとアクアを異世界に送った。
大変真面目な性格で、カズマの後にやってきた日本人に今までに送られた日本人の末路・生存率、言語習得のデメリット、異世界の世知辛さを洗いざらい話してしまったことから、日本人転生者はカズマが最後となっている。
ウォルバク
怠惰と暴虐の女神。スピンオフ作品で紅魔の里「邪神の墓」に封印されていた女神。アクシズ教徒クリスチャンから「邪神」と呼ばれていた。幼い頃のめぐみんが封印を破り解放された。怠惰の女神と暴虐の魔獣に分裂し、女性は後の魔王軍幹部、魔獣は黒猫の姿でこめっこの前に現れ夕食にされるところをめぐみんに救われ使い魔となる。
魔王軍にはウォルバクの信者がいる。
レジーナ
傀儡と復讐を司るの女神。スピンオフ作品で紅魔の里「無名女神の墓」に封印されていた。スピンオフ作品でめぐみんが初めて爆裂魔法を使った時に封印が解かれたことが、小説版第11巻で判明する。
信者がセレスディナ一人しかいないマイナーな邪神。
信者のセレスディナにより存在が確認できるが、アクア、エリス、ウォルバクのようにWEB版で直接的に登場する場面はない。
作者の別作品『戦闘員、派遣します!』に登場する、不死と災いの女神、ゼナリスとは姉妹神の関係。
魔王軍
魔王を頂点に8人の幹部と魔族、モンスターで構成されている。幹部は、ウィズ・ベルディア・バニル・ハンス・シルビア・邪神ウォルバク（女）・セレスディナ・魔王の娘。
WEB版での幹部は、ウィズ・ベルディア・バニル・シルビア・セレスディナ・魔王の娘・預言者の7人のみが言及されており、残りの1名は不明扱い（物語開始以前に死亡）されていた。

魔王
スピンオフ作品では、現在の魔王は元チート持ちの孤独なソロプレイヤーで、元の魔王を討伐し、魔王になったとされている。
魔王軍を率いる娘がいる。
Web版での魔王
WEB版では、日本人のような名前・八坂恭一（ヤサカキョウイチ）を名乗っているが、れっきとした魔族で「ニホンのことは知らない」と自称している。全盛期を過ぎた老人だが、周囲の魔族を強化する力があり魔王として君臨している。カズマとの一騎打ちでの最終対決、分が悪くなるとカズマを魔王陣営に引き込もうとするが、貯まっていたポイントをその場で使って習得したカズマの爆裂魔法によって討伐された。

幹部
魔王の娘
小説第5巻では、紅魔族の里に魔王の城の魔王の娘の部屋が見える魔道具が設置された展望台から覗き見ができることで存在が紹介されている。小説11巻では、大軍を率いて紅魔族の里へ攻め込み里を焼き払うも、紅魔族によって撃退されたことが窺われるが、カズマたちと直接顔を合わせたことはまだない。小説第1 - 15巻とスピンオフ作品の中で直接登場していない。
ウィズ
魔王軍の（なんちゃって）幹部で、アンデッドの王・リッチー。
詳細は「主要人物」の「ウィズ」を参照
バニル
声 - 西田雅一
魔王軍の幹部の一人。ウィズの数少ない友人。スピンオフ作品『仮面の悪魔に相談を！』の主人公。地獄の公爵にして、通称「見通す悪魔」。悪魔族として、人間が放つ悪感情を糧にしている。笑い方は「フハハハハ」。一人称は「我輩」。仮面が本体で、小説版のイラストなどでは黒のタキシードを着て白のネクタイをした大柄な人物。
「見通す悪魔」の名の通り、相手の行動・思考を見透かした独特の喋り方をする。ウィズ同様、魔王城の結界の維持のためだけに協力している「なんちゃって幹部」であり、前々から魔王軍を辞めたがっていた。アクアとは種族的にも性格的にも犬猿の仲であり、会うたびに喧嘩している。
「バニル式殺人光線」なる技を多用する。作中で対人使用（アクアは女神なので含まれない）されたことはないが、アクアに向けて放たれた余波がウィズやダクネスに命中することがよくある。殺人光線の名の通り、当たれば人は死ぬらしいが、ウィズやダクネスは耐えた（リッチーであるウィズはともかく、なぜダクネスまでが耐えられるのかはバニルにも不明）。他に目ビームも持つが、これは使用すると自分の目が焦げてしまうのでまだ使った事はない。その他にも突如脱皮したり、仮面から身体を生やしたりなど、この世界の他の生物[注 29]の例に漏れずおかしな行動を数多くとる。
カズマに対し、よく商談を設けることとなる。カズマが知る限りのライターやコタツなどの知的財産権を買い取り、日本商品を量産する事で予てからの夢を実現するため[注 30]、活動資金を稼いでいる。本人は人間を害するつもりは無く、彼が好む悪感情は恐怖や絶望の類ではなく、期待が裏切られた時の残念な感情であるため、むしろ人間を極力傷つけずからかうなど楽しんでいる。しかし自称「魔王よりも強いかもしれないバニルさん」と言うだけあり、実力も高い。
悪徳領主であるアルダープが悪魔（マクスウェル）を使役して悪事を働いた際は彼を大衆の面前で醜態をさらすだけでなく、契約を打ち切ったマクスウェルに彼を地獄に連れて行かせ死ぬまで代価を払わせさせるなど、普段の彼からは想像もつかない悪魔としての一面を見せた。
ダンジョンでカズマ達と対峙し、ダクネスの体を乗っ取った上で弱体化した状態から多くの冒険者を倒したり、カズマとも交戦するが、最終的には本体である仮面を破壊されて倒される。これにより死亡したかに思われたが、実際には残機が一人減っただけ（それ以降、彼の仮面の額には「II」という文字がある）の状態で復活を果たす。一回討伐されたことで魔王軍幹部の地位を失い、以後はウィズが経営する店でアルバイトに勤しんでいる。
スピンオフ作品では、時々ギルドで相談窓口を開くようになる。またその傍らでは、定期的に近所のゴミ捨て場に集まっているカラス達を追い払ったりもしており、ご近所の奥様方から「カラススレイヤーのバニルさん」と呼ばれるほどに馴染む。
WEB版では第3章が初出で、ミツルギとゆんゆんと戦い、最後に杖を使わずに発動した威力の低いめぐみんの爆裂魔法でとどめをさされるが、その直後第二形態で登場しウイズの店で働いている。
角川スニーカー文庫公式サイトTVアニメ化記念キャラクター人気投票では第10位。
ベルディア
声 - 安元洋貴
魔王軍の幹部の一人で、デュラハン（テレビアニメ版ではこちら名義ででクレジット）。恐ろしげな容姿とは裏腹に良識的な性格。騎士としての誇りが高く、基本的に一般人には危害を加えない。
めぐみんのことを「頭のおかしい大馬鹿者」と罵倒する一方で、ダクネスのことは「（その変態性はさておき）仲間を庇う騎士の鑑のような者」と敬意を示しており、また仲間を呪いから庇ったダクネスを見捨てた（と勘違いした）時は激怒していた。
無数のアンデットナイトを同時に召喚する他、デュラハンの特性を活かして頭を空高く投げ上げて鳥瞰的視野で戦うなど高い戦闘力を持つ。しかし、デュラハン（＝アンデット）の特性故、アークプリーストの浄化魔法や流水が弱点（浄化魔法に対しては魔王から特別な加護を受けた鎧と、彼自身の力によりある程度の耐性はある模様）。
ウィズが魔王城にいた頃は、彼女の足元に自身の首を転がし、スカートの中を覗こうとするなどのセクハラ行為を繰り返していた。
ある調査[注 31]のためにアクセルの街の近くの廃城に越してきており、その廃城がめぐみんの爆裂魔法の標的にされた事に関しても当初は弱者の戯れと放置していたが、毎日のように爆裂魔法を放ち続けてきたために流石に頭にきてアクセルの街を襲撃した。最初は口頭による警告をし、直接危害を加えるつもりも無くその場を去ろうとしたが、めぐみんが爆裂魔法を古城に放つのを辞めるつもりが無かったために彼女に対し「一週間後に死ぬ宣告」の呪いを掛けた。その後、ダクネスが庇った為に失敗はしたものの、仲間意識の強い紅魔族にはその方が効果的と判断し「ダクネスの呪いを解除して欲しければ城まで来るがいい」と言い残してその場を去った。ダクネスに掛けられた呪いがアクアによって解かれていた事を知らず、一週間経っても城までやって来ないばかりか、相変わらずめぐみんが爆裂魔法を放ち続けたことで遂に堪忍袋の尾が切れ再度アクセルの街を襲撃したが、カズマ達との争いの末にアクアの浄化魔法によって倒された。またアニメ版では、ウィズがアクアに浄化されて消えそうになる度に三途の川の対岸から「来いよ！こっち来いよ！」と囁きながら手招きをして誘う役割も担っている。
ハンス
声 - 津田健次郎
魔王軍の幹部の一人。普段の外見は浅黒い肌の茶色の短髪の男性だが、正体は「デッドリーポイズンスライム」というモンスターの変異種。捕食した人間の姿に擬態することが出来る。
カズマは当初「スライム＝雑魚モンスター」という日本人独自の先入観から侮っていたが、この世界ではある程度の大きさになったスライムはかなりの強敵である。更にハンスの場合、即時に大量の猛毒を分泌でき、対策をしていない状態で直接彼の身体に触れた場合、即死は免れないほどの危険モンスターである。性格や能力など何かしら難点がある魔王軍幹部の中では比較的にまともであり、ベルディアやバニルとは異なり目的のためならば一般人をも手にかける冷酷さを持つなど魔王軍幹部らしい。アクシズ教団の総本山があるアルカンレティアでは源泉に自身が生み出す猛毒を混ぜるなどの破壊工作を行っていた。
ウィズの天然ボケやウォルバクへ作戦の報告をしていたことで正体が暴かれ、最終的にウィズでも単独では凍らせきれない巨大な本来の姿のスライムへと変貌するが、知性がなく食品などに引き寄せられる性質によって源泉から離されたところを爆裂魔法で粉砕され、無数の欠片はウィズの魔法で凍らされた上でアクアに浄化され倒された。しかし記憶を失いながらもギリギリで生き残り、セシリーの溜め込んだトコロテンスライムを使役しアルカンレティアで密かに生き延びていた。その後、セシリーによって「チャッピー」と勝手に名付けられてゆんゆんに氷漬けにされ、記憶を取り戻し名乗りをあげる前にめぐみんによって再び爆殺された。めぐみんのギルドカードの討伐欄に「デッドリーポイズンスライム『チャッピー』」と表示された。
アニメ版では工作のために人間として街で活動している時にアクシズ教徒からの食べられる石鹸などの布教活動によって、精神を酷く磨耗している描写がある。カズマが囮になって捕食された隙をついて爆裂魔法やウィズの魔法を受けた後に本体の小さなスライムが出現し、最後はアクアのゴッドブローとゴッドレクイエムによって倒された。
シルビア
声 - 渡辺明乃
魔王軍の幹部の一人。魔王軍の強化モンスター開発局局長で、自身も肉体に合成と強化を繰り返してきたグロウキメラ。茶色い長髪のグラマラスな長身女性の姿で、下級悪魔の革で作った赤いドレスを着ている。部下思いで常識的な性格。実は女性の肉体は合成で得たもので、性別を超越しているものの元は男性。顎の下に髭があったり、下の「ある部分」は改造していない模様。このような点を除けば、ハンス同様性格はまともで優秀な幹部である。
部下を引き連れて連日紅魔の里に攻め入り、住民との圧倒的な戦力差に泣きを見ていたところ、里の外れにいたカズマを人質として連れ去る。その後、紅魔族に対抗する武器である古代の魔道具「魔術師殺し」を求めて地下格納庫へ赴き、カズマの協力もあって封印を解く[注 32]も、彼の策にはまって扉を閉められ、格納庫の中に閉じ込められてしまう。
しかし中で見つけた巨大な蛇型の兵器である「魔術師殺し」と合体し、半身半蛇の姿になって脱出。そのまま里を襲撃して火の海にしたが、アクアの破魔魔法やめぐみんの爆裂魔法など強力な魔法を溜めこんだ「レールガン」[注 33]の魔弾に撃ち抜かれ、死亡した。
劇場版『紅伝説』においては、ベルディアとハンスに三途の川に沈められそうになるものの、3人とも復活・合体した巨大モンスターとなり、カズマのパーティーと、職人に会うために遅れて紅魔の里を訪れたウィズ&バニルと戦闘になる。物理・魔法共に強力な耐性を持っていたシルビアが有利に立っていたが、カズマ自らが囮となりシルビアと合体して弱点を作り出し、ウィズが吸収した紅魔族の里人全員の魔力を与えられためぐみんとゆんゆんの爆裂魔法と「ライト・オブ・セイバー」の合体魔法により、カズマ共々爆死する（その後、カズマは辛うじて蘇生した）。
ウォルバク（怠惰の女神）
声 - 甲斐田裕子
魔王軍幹部の魔法使いで、赤毛のショートヘアに猫科のような黄色い瞳を持つ巨乳の美女。怠惰と暴虐を司る邪神・ウォルバクの半身たる怠惰の女神で、アクアによればわずかな神格があるという。温泉好き。口癖は「どういう事なの」。
かつては紅魔の里の墓に封印されていたが、幼いめぐみんが封印を解いたため復活、このとき原因は不明だが女神と魔獣の二者に分離してしまった。暴走する魔獣に爆裂魔法を使い、弱らせて再び封印、自らは力を蓄えるべく里を去った。このとき去り際に幼いめぐみんに頼まれ、爆裂魔法を伝授している。
後に魔王軍の幹部となり、行方不明になった片割れの半身（暴虐の魔獣＝ちょむすけ）を捜していた。カズマとは互いの正体を知らない状態で二度ほど温泉でニアミスしている。
その後、最前線の砦を破る計画が失敗、破れかぶれに攻め込むも、再会しためぐみんの爆裂魔法を受けて消滅する。その影響でちょむすけの心身に変化が現れたが、彼女の意識の有無は不明。
小説第9巻でカズマと対峙した際に、カズマのことを勇者サトウの末裔と疑っていた。
セレナ（セレスディナ）
謀略と諜報を担っている魔王軍の幹部。傀儡と復讐を司る、信者が一人しかいないマイナーな邪神レジーナを崇拝するダークプリースト。セイクリッドターンアンデッドを使える。
セレナに借りを作ると傀儡となり、支配される。一度に支配できる人数には上限があり、支配力の強さの割り振りも可能。死体を傀儡にする事もできる。この死体はアンデッド扱いを受けず、アクアのセイクリッドターンアンデッドでも葬り去ることは不可能である。また目が赤く光る。
攻撃するとその苦痛やダメージが、攻撃した者にもそのダメージが与えられる。
小説第14巻で登場。カズマのファンを自称し、アクア以上のプリーストとしての（うわべの）力・性格の良さを見せつけ、カズマのパーティに入ろうとした。
その後カズマと二人の時、バニルに散々おちょくられた挙句、有り金をバラされた際にチンピラの本性をあらわした。
小説第15巻で多数の住人を傀儡とし、アクセル進攻計画を盤石なものにした。しかしカズマを傀儡にした結果逆に弄ばれ、返却しようとカズマたちの家を訪れた際に拘束されてレベルを1まで下げられ、警察に突き出された。あらかたの情報を引き出した後は王都の監獄に移送予定とされている。
WEB版、小説双方では、邪神レジーナの力を一人で使っていたが、カズマをレジーナに改宗させた結果、プリーストとしての力が半減する。カズマのことを勇者サトウの末裔と勘違いしている。
門番
現在の魔王城で門番を務めるのは、最古参の幹部だった「世界最強の魔法使い」。魔界から直接魔力を引き込む魔法陣を敷き、その上に立って無限の魔力供給を受ける。受けした傷も即座に回復するし、強力な結界を張っているためにそもそも傷をつけなれないという。
ウィズが魔王城に乗り込むのきっかけに、幹部を辞めて門番になった。
しかし、マナタイトを使っためぐみんからの連続爆裂魔法で再起不能。
その他
ラグクラフト
魔王軍諜報部隊長のドッペルゲンガー。詳細は「エルロード国の関係者」の「ラグクラフト」を参照。
デューク
堕天使。得意な魔法は炎系統で、ウィズと互角に渡り合えるほどの実力者。ウィズの幹部の座を狙ている。
その他
御剣 響夜（ミツルギ キョウヤ）
声 - 鳥海浩輔 / 江口拓也
女神アクアによってカズマよりも前に日本から転生してきた青年。カズマには高校生くらいの見た目と評されたが、実年齢は不詳。アニメ版ではエンシェントドラゴンを討伐する際に「どこにでもいる平凡な高校生だった」と呟いている。誕生日は6月6日。
冒険者としての職業はソードマスター。レベルは初登場時で37。武器は異世界行きの特典で貰った神器「魔剣グラム」。
正義感の強いイケメンで、同じパーティメンバーのクレメアとフィオからは慕われている。若干ナルシストが入った性格であり、良くも悪くも物語の主人公然とした人物で、またどんな時でも潔い態度を見せるなどの礼儀正しいが、少々思い違いが激しい面もある。魔剣の力によってある程度の実績を兼ね、エンシェントドラゴンなどの様々な強敵モンスターを討伐してきた功績もあってか、多くの冒険者たちからは尊敬され、アクセルの街や王都の住人たちからも非常に頼りにされており、その信頼度は魔王軍幹部が現れた際も、住人に「ミツルギさんが来れば安心」と発言されるほど。またアクアの事を女神として認識しており、尊敬している[注 34]。
湖の浄化クエストのために檻に入ったアクアを見てカズマに強制されていると勘違いし、カズマとは初対面から険悪な雰囲気となる[注 35]。その後、パーティメンバーへの待遇の悪さに激昂してカズマに掴み掛り、何でも一つ言うことを聞く権利とパーティメンバーの移籍を賭けて勝負を持ちかけるも、スティールを織り交ぜたカズマの奇襲攻撃で頭部を強打されて気絶し、敗北の戦利品として魔剣を取り上げられてしまう。その後はカズマ達の前に再び現れ、最初に八つ当たりでアクアからゴッドブローを喰らわされた上に、得られなかった分の報酬を彼女に払う羽目になり、直後に素直に負けたと自認している事や、特に恨みは抱いていない事を明かした上で魔剣の返却を迫るも、既に売り払われた事を知りその場を去って行った。作中では特に語られていないが、魔剣は無事取り戻せたようである。カズマの裁判の時にも出頭し、その時は決してカズマを責めず不利な証言さえもしなかったが、その証言はセナに却下された。
王都で再会した際にはカズマに対し「自分がもう少し強くなるまで、アクア様のことをしっかり守ってくれ」と頼む。その際カズマに再戦を挑むも断られた。
また、王城にて魔剣装備の上で、仮面をつけたカズマと勝負を行う（そのため、御剣はこの仮面の男がカズマだと気付いていない）。この時は、前回の反省を生かしスティール対策などもしていたが、カズマに「フリーズ」と「クリエイト・ウォーター」を使ったコンボ技で窒息させられてしまい、またも敗北を喫してしまう。その後、魔王軍と戦っていた最前線の砦でカズマと再会しているが、このときはカズマと戦っていない。
ドラマCDでは、クエストを失敗したカズマ達一行の講師になっているが、カズマには敵わなかった。
クレメア、フィオ
声 - 幸田夢波（クレメア）、青山吉能（フィオ）
ミツルギのパーティメンバーである戦士の少女と盗賊の少女。ミツルギのことを「キョウヤ」と呼んで慕っているが、同時に好意を寄せている節もあり、それ故にいつも彼を取り合いになっては喧嘩をしている。ミツルギがカズマに敗れた後は、カズマの勝ち方に納得せずに彼を罵り、更にはカズマに奪われた魔剣を取り返そうとするが、セクハラスティール宣言に身の危険を感じて退いた。以降、カズマの事を目の敵にしており、ミツルギが魔剣を取り返しに行った際もカズマを見て怯えた。ミツルギとともにカズマの裁判にも出頭して（カズマを責めなかったミツルギとは違い）先述のセクハラを証言して、カズマが不利になるように仕向けた。
黄緑髪のポニーテールをした戦士の少女がクレメア、ピンク髪で長めのおさげをした盗賊の少女がフィオ。
クレメアは槍を持っており、スピンオフではクラスは「ランサー」と表記されていたが、小説の挿絵及びアニメ版のビジュアルでは腰に剣を指しており、槍は持っていない。
それぞれの名前はアニメ版のキャストから判明した。WEB版では二人の名前こそ出ているものの、どちらがどちらかは不明だった。
レックス、ソフィ、テリー
名の売れた冒険者グループの3人組。スピンオフ『この素晴らしい世界に爆焔を！』で登場。
レックスは鼻に大きなひっかき傷を持つ大柄な男性で、武器は大剣。ミツルギ同様「魔剣使い」として知られるが、少々驕った性格。ソフィは目つきが鋭く気の強そうな女性で、武器は槍。テリーは斧を使う前衛職。3人とも前衛職のため、魔法の使い手を募集していた。
森の悪魔の討伐隊に参加するも、大した活躍もなく退却を余儀なくされてしまう。その後、めぐみん・ゆんゆんとともに初心者殺しを捕獲するも、出現したホーストに弾き飛ばされて重傷を負う。その後教会に運び込まれたが偶然立ち寄ったセシリーに治してもらい、ゆんゆんを加えて翌日ホーストに再戦、敗北するも、駆け付けためぐみんが止めを刺したことで助けられた。
その後、めぐみんから「弱らせた功績があるから」とホーストの討伐報酬全額を譲り受け、より強力なモンスター相手に稼ぐために王都へと旅立った。
レックスは当初めぐみんを「口だけ魔道師」と煽っていたが、戦いの後は実力を認めたようで、旅立ちの際にパーティの誘いもかけたが、彼女は街での目的を果たすためあえて断った。
聖鎧（せいがい）アイギス
白銀に輝く全身鎧で、意志を持った神器。兜付き。本来は「聖盾（せいじゅん）イージス」とセットだったが分かれ、ともに所有者の手を離れて久しい。継ぎ目がなく美しい佇まいだが、主人を転々としてきた経緯からそこかしこに傷がある。
「最上級の神器」というだけあってこの世で最も頑強で、魔法・スキルが無効、さらに着た者の傷を自動で癒すことができたりと性能は極めて優秀。さらに自らの意志で動くことができる。思念を飛ばして話もできるが、口が悪い。
一人称は「俺」で、プライドが高くて女好きな性格。自分に相応しい新たな持ち主の出現を待っているが、その性格やダメージ（痛覚がある）による消耗への恐れから、むやみに人に着せたがらない。
貴族アンダイン邸の宝物庫に保管されていたところを、盗みに入ったカズマとクリスが鎖を解いたため、彼らの意向を無視して自力で脱走、その後女神エリス感謝祭のミスコンに誘き出されて捕獲・回収された。
趣味や性格が似ているためカズマとは気の合う仲。また、かつて自分を送り出したアクアの素性を知っている。持ち主候補としてはダクネスが気に入っていたが、ミスコンの晴れ姿を見てからはクリスに執心し、大人しく言うことを聞くようになった。
小説第14巻でミツルギのもとに送られたが家出し、紅魔の里に居ついている。
ライン・シェイカー
隣国の下級貴族出身の少年。王国一の槍の使い手で、生まれつきドラゴンに好かれる性質もあったため、最年少でドラゴンナイトの職に就いたという。性格も真面目で誠実、忍耐強く人柄も良いというまさに騎士の鑑のような少年だったが「ドラゴンの背に乗りたい」という姫の頼みを聞き入れ、一週間ほど連れ去ったという。そのためドラゴンナイトの資格をはく奪され、家も取り潰されてしまった。
現在では消息不明だが、貴族の間ではアクセルの街で冒険者をしているとの噂が立っている。
デストロイヤーの開発者[注 36]
声 - チョー
かつて魔法技術大国ノイズで活動していた魔法の研究者で「機動要塞デストロイヤー」の開発者。劇中では既に故人となっている。その正体はアクアによって異世界に送り込まれた地球からの転生者。転生時に与えられたチート能力は自らの望むものを作り出すもの[13]。その能力により、ノイズ国に充分に貢献したという。
当時の魔道具・兵器開発の第一人者で、対魔王用に様々な兵器を開発し、魔法に長けた改造人間「紅魔族」を造った。その功績が国から認められて研究所の所長に昇進、その後「機動要塞デストロイヤー」（正式名称は不明）の開発責任者に抜擢される。
本人はそれほど乗り気ではなく、設計用紙で蜘蛛を潰す程度のことしかしていなかったが、周囲の者の努力によりデストロイヤーは完成。遣る瀬無さから完成した要塞内で一人酒盛りをしていたところ、酔った勢いで動力源のコロナタイトにタバコの火を押し付けてしまい、デストロイヤーが起動、制御不能の自動運転を開始し、その威力でノイズ国が滅んでしまった。幸い人は皆逃げたというが、彼はこれで鬱憤晴らしなどができたため一通り満足し、降りられないこともあってそのまま動くデストロイヤーの中で余生を過ごし、未練もなく死亡した。
アニメ版OVAでは、彼の作った戦隊ロボのような巨大ゴーレムや、主人をお仕置きするドSな女性の人造人間が登場する。
ブラッド
かつてのウィズの冒険者仲間で、ソードマスターの男性。ウィズに好意を抱いていた。
ロザリー
かつてのウィズの冒険者仲間で、エリス教のアークプリーストの女性。バニルの浄化や、ベルディアの「死の宣告」の解呪まではできなかった。
カレン、ユキノリ
かつてのウィズの冒険者仲間の男女。別行動だったらしくバニル討伐には参加していない。ロザリーの話では互いに両思いの仲だったらしい。
ラン
声 - 赤﨑千夏
OVAに登場したオリジナルキャラクターで、アクセルに来たばかりの冒険者。駆け出しであるため強い者に憧れを抱いており、実際にミツルギの事も知っていた。カズマのファン第一号として彼の自慢話を聞いていたが、実際は高額な報酬と引き換えにカズマの更生をルナから依頼されてカズマに近づいていただけであり、結局は割りに合わない事をルナに伝えていたところをカズマに聞かれてしまい、最後は怒ったカズマによってルナ共々スティールの犠牲となった。
魔族
キール
声 - 飛田展男
かつては凄腕と謡われたアークウィザード。愛する女性を守るためにリッチーになった。
ダンジョンで朽ちるのを待っていたが侵入してきたカズマとアクアに浄化を頼み、無事に死後の世界へと旅立った。
マクスウェル
アルダープが神器を用いて召喚した悪魔で、彼からは「マクス」「壊れた悪魔」と呼ばれている（彼は本名を知らなかった）。
整った顔立ちをしているが、常に感情が抜け落ちたような無表情であるためアルダープからは薄気味悪く思われている。
「ヒュー、ヒュー」と喘息のような声をよく発し、会話こそ出来るものの知能が著しく低く赤子同然。物事を記憶するという事ができず、アルダープから下された命令をすぐに忘れるばかりか、本来であれば彼から貰える代価ですら「既に何度も払っている」と騙されており、召喚されてから一度も代価を貰えずに彼の言いなりになっている。
その言動からアルダープからは下級悪魔と蔑まされていたが実際には地獄の公爵であり、バニルからは「辻褄合わせのマクスウェル」「真実を捻じ曲げる者」と呼ばれている。
アルダープから度重なる暴力を振るわれていたが、彼の事は嫌ってはおらず寧ろ好意的（バニル曰く「両思い」とのこと）。
バニルによって、アルダープとの契約が解除された際には、今まで蓄積していた代価を死ぬまで支払って貰うため彼を連れて地獄に帰った。「辻褄合わせのマクスウェル」「真実を捻じ曲げる者」と呼ばれるだけのことはあり、もしアルダープの心が壊れても壊れる前の状態に戻せてしまうため約束通りアルダープの命が尽きるまで彼の絶望をもらうことが可能となっている。
ホースト
邪神ウォルバクに仕える上位悪魔。スピンオフ『この素晴らしい世界に爆焔を！』で登場。
漆黒の肌に筋骨隆々の大柄な体格、黄色い瞳に、禍々しい角と牙に大きな羽という悪魔然とした姿をしている。その戦闘力は高く、冒険者達からは「魔王軍の幹部級」と評される。主に忠実で、悪魔なりの価値観で動くが、実は常識をわきまえた気のいい性格。
主・ウォルバクの封印を解くべく紅魔の里の邪神の墓に侵入していたが、封印を解くためのパズルに難航。そこで偶然こめっこと出会い、彼女の協力で封印を解くことに成功する。この過程で彼女と親しくなり、いずれ使い魔になってもいいとの約束を交わした。肝心の邪神は彼のいない間に墓を出て行方不明になってしまったため、それを捜しにどこかへ消える。実際はこめっこが連れ帰ったちょむすけこそがその邪神であったのだが、会話の行き違いと勘違いから真相には気づかなかった。
その後、主の本来の姿である「大きな黒い魔獣」を捜してアクセルの街付近の森に向かったところ、めぐみん・ゆんゆんの危機に遭遇、命を助けるも逃げられてしまう。数日後、自分を討伐にやって来たミツルギ達を、片方の羽と引き換えに返り討ちにした。
さらに数日後、彼女達の捕まえた初心者殺しに誘き出される形で出現。めぐみんから発せられた主の匂いと会話から真相に気づき、ちょむすけを引き渡すよう彼女に持ちかけるも破棄。その後、討伐に来たダクネス・クリスとの戦闘で疲弊、さらにその後アクセルの街を破壊しようとしたところ、街の外で土木工事をしていたアクアから破魔魔法を食らい重傷を負った。翌日、討伐に来たレックス達に辛くも勝利するが、駆け付けためぐみんの爆裂魔法により止めを刺された。
今際の際に、予備の身体が存在することやいずれこめっこの使い魔になるであろうことを仄めかして消えた。
アーネス
邪神ウォルバクに仕える上位悪魔。スピンオフ『この素晴らしい世界に爆焔を！』で登場。
女性型の悪魔で、赤い髪と獣のような黄色い瞳に角と羽をもつ。豊満な体型に加え露出度の高い服装をしているが、人前に出るときはローブを着、角はフードで隠している。人間に対してはやや高圧的だが、話が分からないわけでもなく比較的誠実。だが主に対する忠誠心が非常に強く、それゆえ主絡みになるとやや感情的になり、手段を択ばない部分がある。
紅魔の里付近で封印を解かれた主・ウォルバクを捜していたところ、ちょむすけの正体がそれであると気づき、めぐみんに事情を話して譲ってくれるよう取引をするも、里の住民が割って入ってきたことで有耶無耶にされてしまう。さらに、実際にはめぐみんが行っていた「爆裂魔」の罪をなすりつけられてしまった。
その後、アルカンレティアで再びめぐみんと相見え、実力行使でちょむすけを奪おうとするもゼスタの妨害で失敗、さらに手下とともに彼女達の乗る馬車を襲撃し、再びちょむすけを奪おうとするも失敗、爆裂魔法で倒されてしまった。
スワティナーゼ
カズマに襲いかかったオークの雌。16歳。ザンバラ髪に黄色い歯を持ち、全体的に丸い体型。オーク一般の特徴だが豚の耳と鼻がある。カズマのドレインタッチで気絶させられるも、持ち前の強い生命力からすぐに復活した。
モンスター
ジャイアントトード（テレビアニメ版ではジャイアント・トード）
その名のとおり、大型のカエル。カズマたちのパーティー[注 37]が初めて攻略したモンスター。
牧場に現れて羊などの家畜を食べるという。人間も捕食対象であり、長い舌で捕まえて食べてしまう。ほぼ群れで行動するらしく、巣には数匹も存在している。殴打などの物理攻撃が効きにくいため、斬撃が有効。捕食中は動けないという弱点がある。また金属を嫌うため、金属製の装備を着けていれば食べられない。
1回目の時はカズマを追いかけ、標的をアクアに変えると彼女を襲ったが、カズマに倒される。2回目はめぐみんの爆裂魔法で倒され、それでも別のがアクアとめぐみんを襲うが、再びカズマによって倒された。3回目はめぐみんやアクア、アニメ版ではセナを襲い、カズマの事もしつこく追いかけるが、そこに現れたゆんゆんによってまとめて倒された。
ネロイド
ギルドの酒場で提供される飲むとシャワシャワする謎の生き物。
キャベツ
声 - 金田朋子
野菜。動き回るものもおり、モンスターのような扱いをされている。この世界での野菜一般の特徴として新鮮なものは動き回ることがあり、キャベツの場合は跳びはねたり葉で空を飛んだりする。また、中にはレタスが混じっている場合もあり、アクアは運の悪さでほとんど収穫していた。
旬の季節になると畑を離れ、無数の群れを作って各地を移動するため、アクセルの街の冒険者たちはそれらを捕まえて「収穫」し、高価で取引しているが、一つのキャベツに対する経験値が高いほど値は高額になる場合もある（カズマは運の高さもあって100万エリスに相当する分、収穫した）。集団での体当たりはそれなりに脅威であるようで、一般住民は避難する。
アニメ版では丸目が付き、全体的に愛らしいデザインになっている。また第2期EDではスズメやカラスのようにのどかに夕空を飛んでいる。討伐される際に参加した冒険者たちを蹂躙し、更には体当たりでダクネスの鎧を破壊したが、めぐみんの爆裂魔法で一掃された。その後、アクアの魔法とギルドの人の手で水に浸されたまま保存され、それぞれ料理にされて食べられたり、討伐報酬として売り払われた。
ゲーム『復活のベルディア』にも登場している。
ゴブリン
子供くらいの身長の小鬼。通常武器を持ち、10匹程度でまとまって行動する。知能はそれほど高くない。
コボルト
雑魚モンスターの代名詞的存在。
ゾンビ
アンデッドの雑魚モンスター。
スケルトン
アンデッドの雑魚モンスター。ゲーム『in the life!』にも登場。
悪霊、ゴースト
屋敷に憑りついた悪霊。西洋人形を操っていた。
コウモリ
ゲーム『in the life!』、『復活のベルディア』で登場した雑魚モンスター。
フクロウモンスター
アニメ版(第1期)OPで登場した梟のモンスター。ゲーム『復活のベルディア』にも登場。トンビのような鳴き声を発する。
ゾンビメーカー
死体に憑りつく悪霊の一種で、数体のゾンビを操る雑魚モンスター。
グレムリン
小さな人型の下級の悪魔。
アダマンマイマイ
梅雨の時期に作物を食い荒らす巨大カタツムリ。全身が非常に硬いことで知られる。人間には無害。
突撃蟻
キラービー
ジャイアント・アースウォーム
地中に棲む長さ5メートル、太さ直径1メートルの巨大ミミズ。肉食性で人間をも丸呑みにする。体は柔らかく大した攻撃力もないので雑魚モンスターとして知られているが、生命力は強い。アニメ版(第2期)OPにも登場。
ブルータルアリゲーター
水質の悪い水に住むワニで、大きさは地球のワニと同じくらい。群れで行動する。アニメ版では大型のワニになっている。ゲーム『復活のベルディア』にも登場。
アンデッドナイト
鎧と武器で武装したアンデッドで、カズマ曰く「ゾンビの上位互換モンスター」。一般には武器より魔法の方が効果的とされているが、ベルディアの配下の者達は魔王の加護により、特別に神聖魔法への強い抵抗力が与えられている。ゲーム『復活のベルディア』にも登場。
雪精
冬の時期に現れる精霊。小さな白い大福のような姿で浮遊しており、1匹倒す毎に春が近くなると言われている。戦闘力が低く討伐しやすいが、雪精を守るべく後述の「冬将軍」が出現する為討伐報酬が高い。冷気を発していて飲み物のクーラー代わりにもなるとアクアに気に入られている。ゲーム『in the life!』、『復活のベルディア』にも登場。
冬将軍
雪精が危機に陥ると出現する精霊。姿形は日本の鎧武者そのままで、転生した日本人が抱く「冬といえば冬将軍」というイメージから具現化した姿。戦闘能力が非常に高く、カズマは首を切り落とされ二度目の死を迎える。モンスターとしてそれなりに知名度があり、ぬいぐるみにもされている。ゲーム『in the life!』、『復活のベルディア』にも登場。
ケセランパサラン
雪精の亜種とも言われる毛玉の精霊。無害だが、何匹も倒すと毛玉の大精霊が出現する。
初心者殺し
虎やライオンよりも大きく、大きな二本の牙をもつ黒いサーベルタイガーのようなモンスター。知能が高く狡猾で、警戒心が強く素早い。
通常、単独でゴブリンやコボルトといった「雑魚モンスター」を追跡し、それらを狩りに来た初心の冒険者を狙って狩りをする。その戦闘力は周囲の雑魚に比して高く、駆け出し冒険者にとっては文字通り天敵となる恐ろしい存在。
ダンジョンもどき
ダンジョン内に棲む、ダンジョンの壁や床に擬態したモンスター。体の一部を宝箱やお金に擬態させ、その上に乗った生き物を捕食する。人間に擬態してモンスターを襲うこともあるという。
バニル人形
バニルが土で作った小型の人形で、彼と同じ仮面をしている。動くものに近づいて爆発する。本来はダンジョン内のモンスター駆除のためで、人を傷つける目的ではなかった。
リザードランナー
二足歩行する大きなエリマキトカゲのようなモンスター。個体は通常皆オスで普段はおとなしいが、繁殖期に入ると危険なモンスターになる。
この時期に「姫様ランナー」と呼ばれるメスの個体が出現すると、オスたちはそれを巡って群れを成し、他種族の足の速い生物と駆けっこをする。そしてその勝者「王様ランナー」のみがメスとつがいになり、群れのリーダーになれるという習性がある。しかしそれらの過程でオスたちが凄まじい速さで疾走し、強靭な脚力で競争相手を蹴って妨害することもあるため、付近を通る馬やドラゴンなどが被害に遭うという。
特徴として「姫様ランナー」は他の個体よりも二回り大きく、額にトサカのような角がある。ゲーム『復活のベルディア』にも登場。
走り鷹鳶
タカとトンビの異種間交配にすえ生まれた鳥類の王者。とてつもない脚力をもつ獰猛なモンスターだが、繁殖期に入ると硬いものに向かって駆けていき激突する寸前で回避する「チキンレース」という求愛行動をとる。名前通り陸上競技のような動きをする。アルカンレティアに向かう際に硬い鎧を着たダクネスにむかって走って来たために乱戦になった。
マンドラゴラ
生命力が強い植物型モンスター。ポーションの材料になる。
カモネギ
ネギを背負った鴨のモンスターで、ぬいぐるみのような愛くるしい姿をしている。戦闘力が低い割に得られる経験値が大きいが、数は少なく珍しい。なぜか他のモンスターには襲われないという。肉は美味で、持っているネギは栄養価が高い。二重の意味で「おいしい」モンスターのため、登場する度にめぐみんに狩られている。
ジャイアントバット
大鷲ほどの大きさのあるコウモリのモンスター。
栗ネズミ
中型犬ほどの大きさのあるネズミで、栗を好んで食べるモンスター。体中に栗のような棘があり、体当たりで攻撃する。
ブラッディモモンガ
森の奥に棲むモモンガのモンスター。空中を滑空しながら獲物にマーキング用の尿をかける。その臭いは一週間は取れないほど強烈。
一撃ウサギ（ラブリーラビット）
森の奥に棲む、額に角を生やした子犬ほどの白兎。つぶらな瞳のかわいらしい容姿やよちよち歩きの仕草で相手を惑わすが、実は肉食の要注意モンスター。脚力が強く、鋭い角を矢のような飛び頭突きで相手に突き刺す。
トロール、オーガー
棍棒を持った緑色の鬼のようなモンスター。アニメ版（第1期）OPで登場。ゲーム『in the life!』、『復活のベルディア』にも登場。
白狼
森に棲む白い狼のモンスターで、冬場群れで牧場を襲うという。作中にはペットの「ホワイトウルフ」も登場している。
一撃熊
森に棲む熊のモンスター。一撃で人の頭を刈り取るほど強靭な前足がその名の由来。肝が売れる。
爆裂岩[14]
アニメ版（第1期・第2期）OPで登場。アスキーアートのような顔を持つ岩で、攻撃すると爆発する。ミニサイズのものもいる。漫画『この素晴らしい世界に日常を！』とゲーム『復活のベルディア』にも登場。
ゴーレム
様々な種類がいるようで、敵として出現したのは機動要塞デストロイヤー内にいた、自立型の小型・中型ゴーレムや戦闘用ゴーレム。人型で武骨で大きく、四角く角ばったフォルムをしている。また厳密にはデストロイヤー自体がゴーレムの一種である。
アニメ版第1期OPではそれとは別の巨大な岩のゴーレムが登場している。漫画『この素晴らしい世界に日常を！』とゲーム『復活のベルディア』にもこちらが登場している。
スライム
粘液状のモンスター。この世界においてはカズマの言うような「雑魚モンスター」ではなく、物理攻撃無効・高い魔法耐性に加えて何でも食べてしまう凶悪なモンスターである。伸縮自在で粘性があり、体内に消化液を持つために武装がたいした意味をなさず「張り付かれたら終わり」とまで言われている。また、体内で溶かされてしまえばリザレクションも効果がない。
ハンスのような「デッドリーポイズンスライム」は非常に強力な毒を持っており、人間なら触れれば即死という恐ろしい性能を持つ。また「グリーンスライム」も存在しており、亜種にとある魔法使いが開発した繊維製品のみを好んで消化する女の敵のような「魔改造型グリーンスライム」がいる。めぐみんは紅魔族ローブその他諸々を溶かされた。いずれも体が巨体。
本来知能はそれほど高くなく食欲に忠実で、他の生物を食べることで体を大きく成長させていく。唯一の急所は体内の核。例外的に小さい個体はそれほど脅威でないらしく、加工されて「ところてんスライム」のような食品にもされている。
ゲーム『in the life!』でも登場したが、こちらはサイズが小さく雑魚モンスターの扱い。ボスとして「ポイズンスライム」「ジャイアントスライム」も登場するが原作ほど強力な性能ではない。
ワーウルフ

ラミア
ゲーム『in the life!』にも登場。
キメラ
実験動物や生物兵器に用いられている描写がある。
ミノタウロス
アニメ版(第1期)OPで登場。巨体で斧を持っている。ゲーム『in the life!』、『復活のベルディア』にも登場。
マンティコア、グリフォン
危険な魔獣とされている。
ファイアードレイク
炎を吐く大トカゲのモンスター。冷気が苦手。乾燥させた肝がポーションの材料になる。
安楽少女
少女の姿をした植物型モンスター。可憐な姿と栄養分は全くないが非常に美味な果実で木こりや冒険者を誘惑し、死ぬまで養分を吸い取る。カズマに一刀両断にされ、ポイントアップの糧となる。
安楽王女
100年前にアクセルの街近くの森に株分けされ森一帯に広がった、安楽少女の上位種。ギルドから依頼を受けたカズマの自らを顧みぬ捨て身の活躍により除草剤で討伐される。
オーク
声 - 小林ゆう、竹内順子、御堂ダリア
豚の頭を持つ二足歩行型モンスター。性欲絶倫のモンスターだがこの世界ではメスしかおらず、オスが生まれてもすぐに死んでしまうという。他種族の血が混じっており獣耳の者などがいる。
山賊
街の外に拠点を構え、強盗などを働くお尋ね者達。街の外に危険なモンスターが蔓延るこの世界ではむしろ出会うことが稀な存在。なお正確にはモンスターではない。
マーマン、マーメイド
海に棲む魚人間と半身半魚のモンスター。
ジャイアントスクイット
海に棲む巨大イカのモンスター。クラーケンとは区別される。
クラーケン
海に棲む巨大なイカかタコのようなモンスター。主にドラマCDで登場。海辺で使用したウィズのポーションに誘き寄せられて出現した。
ヴァンパイア
デュラハン
首無し騎士のアンデッド。
ベルディアは首無しの馬に乗っている。
リッチー
ノーライフキングと称されるアンデッドの王。魔道の奥義を使い、自らの意志で人の体を捨て去った存在。
ドラゴンゾンビ
巨大なドラゴンのアンデッド。腐食した体を引きずって歩く。ブレス攻撃こそしないものの、体のリミッターが外れているので生前より物理攻撃力が高め。
ドラゴン

ワイバーン
ドラゴンの亜種。
レッドドラゴン
ホワイトドラゴン
神聖な属性を持つドラゴン。
ブラックドラゴン
闇の属性を持つドラゴン。
クーロンズヒュドラ
アクセルの街近くの山の湖に棲む、巨大な8本首のヒュドラ。高額な賞金がかけられた賞金首モンスター。
普段は湖の底で10年単位で眠って大地から魔力を吸収・貯蔵し、充分な魔力を得ると山を出て人里などで暴れ回るという。分類上は下級なドラゴンの亜種にあたるが、その戦闘力は極めて高く、王都の騎士団の力をもってしても弱らせて眠りにつかせるのが精一杯である。
長い首は千切れても魔力を使って再生させることができるため、倒すには魔力が尽きるまで攻撃し続ける必要がある。
目覚めの時期が近くなったためダクネスの先導で討伐に行くも、めぐみんの爆裂魔法にも耐え、カズマが死亡したため撤退。その後、めぐみんとダクネスによって討伐に通いつめられ連日めぐみんの爆裂魔法を食らい続けたことで次第に弱らされ、カズマの集めた冒険者達が討伐に来た時には首を飛ばされても再生することが出来なくなっており、冒険者たちの連携攻撃により討伐された。
黄金竜
エンシェントドラゴン
羽の生えた巨大なドラゴン。アニメオリジナルシーンでミツルギがこれを倒していた。ゲーム『復活のベルディア』にも登場。息が生臭いらしい。

玄武
鉱脈の地下に棲息する巨大な亀の神獣。その大きさはカズマが子供のころに見た東京ドームと遜色ないほど。
十年に一度、甲羅干しのために地上に出てくる。貴重な鉱石を餌にしているため、その背中の甲羅には老廃物として希少な鉱石がこびりついている。冒険者からは「宝島」と呼ばれ、温厚で怒る事もないため、現れた時には近くの冒険者が総出で発掘作業に取り掛かる。ただ、鉱石モドキと呼ばれる鉱石に擬態するモンスターが紛れ込んでいる事もあるため、発掘作業は命懸けになる。
その甲羅の硬度は人間がツルハシで叩く程度は勿論、めぐみんの爆裂魔法でも傷一つ付かなかった。甲羅干しに現れるのは害虫などを駆除するためと言われているが、実際は冒険者に鉱石を発掘させて甲羅を掃除するためなのではないかとカズマは推測している。その温厚さと佇まいはカズマをして神にも等しいモンスターと言わしめた。
アニメ版第2期OPにも玄武らしき巨大な亀が登場している。
爆殺魔人もぐにんにん
紅魔の里の謎施設（ノイズ開発局）で作られた紅く輝くモノアイを持つ二足歩行ロボット。忍者のようなフォルムで隠密行動に特化した俊敏な動きをする。自動修復機能を持ち、傷つくと逃走する機能も持つ為、上級魔法の使い手だらけの紅魔の里近くを根城にしながらなかなか討伐されないでいた。爆発魔法を得意とし命名は紅魔族によるもの。紅魔族には手を出さないが紅魔族以外の人間の男性、特に黒髪黒目の男を目の敵にしており発見すると襲い掛かってくる。
実はチートハーレム型リア充日本人の抹殺をプログラムされており、パーティーメンバーを女性ばかりで構成している日本人に「爆発せよ！」と言いながら殺戮を行うように設計されている。それ以外に紅魔族の改造計画の推移を観察する目的も与えられており、めぐみんの爆裂魔法によって破壊される直前、その予定された数値を上回る魔力によって改造計画は成功と判断し、すでに滅んでいるノイズ王国本部へデータを送信した。
小説第15巻で魔王軍幹部セレスディナが傀儡化させようとしたものの、強すぎて支配しきれず暴走させて放置したことが判明。
ゲーム『in the life!』に登場したオリジナルモンスター
ラット
ボスとして「凶暴ラット」も登場。
こうもり
スネーク
ボスとして「ジャイアントスネーク」も登場。
スコーピオン
ボスとして「デッドリースコーピオン」も登場。
スパイダー
ホーネット
ジェリー
ボスとして「オーロラジェリー」も登場。
アクアウィスプ
サハギン
インプ
ボスとして「アイスインプ」も登場。
アイストリス
呪い人形
サーペントレディ
ケルベロス
アーマーナイト
ガーゴイル

世界観
舞台となる異世界は、簡潔に言えば劇中でアクアやカズマが言うように「ゲームのような世界」である。
魔法・モンスターが実在する中世風のファンタジー世界で、魔王軍の侵攻のせいで世界が危機に陥っている。また、モンスターを倒し、経験値を得て強くなるなどシステム面でもゲーム（とりわけRPG）に近い[注 38]。ゲームの知識があるカズマはそれらの「お約束」を看破できるが、現実的な運用との兼ね合いから当てが外れてしまうことも少なくない。また、自然環境や文化などの違いから地球の常識ではありえない現象が頻発する。
世界、または惑星の名称は不明で、カズマは「ろくでもない世界」と呼んでいる。

文明
文明は地球でいうところの中世ヨーロッパに類似しており、国王や領主の権限が強い封建社会である。現代日本出身のカズマは法の不備などで理不尽な思いをすることも多い一方、この世界に慣れてくると法の不備を逆利用することもある。
科学の代わりに魔法が発展したためその技術レベルはカズマ曰く「バカにはできない」ものがあり、辺境の町であっても上下水道のような基本的なインフラや、食堂や宿屋・大衆浴場のような店舗・施設は完備されている他、「冒険者カード」のようなハイテクな道具が日常的に使われている。
冷蔵庫や電子レンジといった便利な家電製品は存在しないが、魔道具（後述）によってそれに近いものが存在したり、または新たに作ることができる（魔力を使う湯沸かし器、ウィズの店の「くーらー」など）。
カズマ以前にも、アクアによって多くの日本人がこの世界に送られており、日本発祥のカードゲームが流行していたり、ベルゼルグの王城に和室めいた部屋があったりするなど、この世界の文明に少なからず影響を及ぼしている模様である。
魔法関連
この世界では魔法の技術が大きく発展しており、魔法を扱う冒険者である「魔法使い」や「僧侶」「魔道具」を作る職人などが職業として成立している。
魔法使い志望の若者の多くは子供のうちに「魔法学院」へ就学する。優秀な魔法使いを輩出している紅魔の里にも魔法や体術を教える「学校」が存在し、めぐみんやゆんゆんはそこを出た後で冒険者となっている。（魔法についての詳しい説明は「用語」の「魔法」を参照）
言語など
地球とは異なる言語が使われているが、女神の力で地球から来た人間は「神々の親切サポート」により脳を負荷をかけて自動で習得しているため、言葉に不自由はない（ただし、習得の際に運が悪いとパーになることもある）。
アニメ版で描かれている各所の文字は法則をたどるとアルファベットに相当し、日本語のローマ字表記と英語になっている。更に装飾文字がいくつかあり、草書体のように形が崩れているものもある（例として、前者は冒険者ギルドの張り紙、後者はめぐみんのメモなど）。
人名は姓・名の順で呼ばれ、苗字がなくてもよい。地球から来た者はカタカナ表記で呼ばれる（例：サトウカズマさん）。ただし冒険者カードの氏名欄は名・姓の順になっている（アニメ版より）。
遺跡などにはこの世界の人間に解読可能とされている「古代文字」というものも存在するが、実は日本語であり転生者が持ち込んだものである。
信仰
様々な神が存在する多神教の世界であるが、最もメジャーな神様は幸運の女神エリスであり、エリスを崇拝する「エリス教」は国教とされているほか、通貨にも「エリス」の名が使われている。作中ではエリス教の教義など詳細はあまり明らかにされていないが、清貧を美徳とするまともな宗教のようであり、エリス教団による孤児院なども運営されている。なお、小説第8巻で女神エリスがミスコンに飛び入り参加したことから、以後アクセルの街はエリス教の聖地とされている。
作中既出の宗教の中でエリス教に次ぐ規模を誇るのが、水と癒しの女神アクアを崇拝する「アクシズ教」であり、アクシズ教団の総本山であるアルカンレティアを中心に一定数の信者がいる。だがその規模や信者数はエリス教に遠く及ばない。アクシズ教の教義はご神体であるアクアの性格が強く反映されており「食欲を我慢するな」「今が楽ちんな方を選べ」などといった享楽的な志向が強い。恋愛に関しては相手がアンデッドや悪魔でさえなければ、身分差の恋でも同性愛でも何でも許されるという教義らしく、アクシズ教徒には同性愛的志向を持つ者が比較的多い。
この世界では、アクシズ教徒は頭のおかしい人が多く、関わり合いにならない方が良いというのが世間の常識とされており、世間におけるアクシズ教徒の評判は極めて悪い。しかし、エリス教に比べ信者数が少ない代わりに信者たちの信仰心は強く、嫌がらせのようにしつこくアクシズ教への入信を迫る信者が多い。アクシズ教徒たちは魔王や魔王軍の悪い噂を広めているため魔王軍から目の敵にされており、魔王軍がアクシズ教団の勢力を削ぐための謀略を企むこともある。
「アクアとエリスはその昔、先輩後輩の間柄だった」という神話が伝わっており、エリス教徒は女神アクアに対しても一定の尊敬や畏怖の情を持っているのだが、反対にアクシズ教徒はエリス教徒に強い対抗心を燃やしており、エリス教徒に対し執拗な嫌がらせをすることも少なくないほか、アクシズ教徒の聖典には「エリスの胸はパッド入り」と書かれているらしく、アクアやアクシズ教徒たちは女神エリスの評判を下げるための宣伝工作に余念がない。
それ以外の宗教としては、信者がほとんどおらず消滅寸前の状態にある、傀儡と復讐の女神レジーナを崇拝するマイナー宗教（やられたらやり返すという教義）が作中に登場している。
死者について
死者の埋葬は一般的に直の土葬で、浄化が不十分な場合はその魂は成仏[注 39]できず（つまり天界へは行かず）、悪霊やゾンビのようなアンデッドモンスターとなってしまう。
無事に成仏して天界へ行き着いた者達は、アクア曰く「多くは過酷な環境の世界に嫌気がさして天国へ行く」という。
なお、プリーストの魔法に死者を蘇生させる「リザレクション」があるが、誰であろうと復活ができるのは一生につき一度きりである。しかしこの世界の死者の魂は女神エリスの管轄のため、彼女の先輩にあたるアクアを連れたカズマは特例として許され、結果的に何度かの復活を実現している。
生物
この世界の生き物は地球の同種の生き物と比較して非常に強く逞しいため、地球のものと似たような生物でも大きさや運動能力などが桁違いに高いことが多い。
新鮮な野菜が生き物のように動き回ることがあり、止めを刺さないと大人しくならない。サンマは通常の魚とは違って畑から獲れるという。また、子犬ほどの大きさのカブトムシが鎧に突き刺さってきたりする。
食文化
飲食店ではトカゲやカエルの料理が定食として出されたり、酒場では原料のよくわからない飲み物が売られている。日本と異なり未成年者の飲酒は禁止されていないが、「何かあった際には自己責任で」という暗黙のルールになっている。
主食として米やパンを食べている描写が随所にある。カニは最高級食材の一つであり、特に「霜降り赤蟹」は滅多な事では食べられない貴重品である。
用語
汎用
冒険者
広義には冒険者ギルドに所属し、冒険者稼業を行う者を指す（用法としてはこちらが一般的）。ギルド職員のことは「冒険者」とは呼ばない。
狭義にはギルド登録時に選べる職業のうちのひとつを指す（詳しくは「冒険者の職業」の項目を参照）。
冒険者ギルド
各町にある冒険者稼業の斡旋をしている団体。冒険者カードの発行や、依頼の取次やモンスターの死骸の買い取り、飲食のサービス提供などをしている。
アクセルの街の冒険者ギルドは駆け出し冒険者育成のため、周辺の弱いモンスターをあえて残して管理しているという。
冒険者カード
冒険者ギルド登録時に支給される免許証大のカード。冒険者の身分証明書であり、習得スキルの管理にも使われる。
初回に一度触れるだけで所有者のあらゆる能力を自動的に数値化することができる。ただし本人の年齢、身長・体重や身体的特徴は手動で登録する。登録後はタッチパネル式の操作でスキルの習得も可能（例外として基本職である「冒険者」は、事前にスキルを教えてもらわなければならない）。
記載内容は上記のものに加え経験値、レベル、各ステータス、習得済みのスキルやスキルポイント、倒したモンスターの種類や討伐数（日割りで正確に計測される）など。記録は本人の状態に応じて自動で更新される。
アニメ版では水晶の付いた専用の装置に手をかざすことで登録となり、カードには簡単なプロフィールも記載されている[注 40]。
クエスト
冒険者ギルドにあてられた依頼で、冒険者の主な収入源の一つ。ギルドの掲示板の張り出しから選んで請負い、提示された条件を達成できればギルドからの報酬が貰える。例としてモンスターの討伐や捕獲、薬草のようなアイテムの採取など。条件に応じて難易度が設定されている。
緊急時に冒険者を招集する「緊急クエスト」といったものも存在するが、参加は任意である。
経験値
冒険者各人が吸収した「魂の記憶」を数値化したもの。
この世界のあらゆる存在はその体内に魂を秘めており、他の存在を殺す・食べるなどすることでその者の魂の記憶の一部を吸収し、体内に貯め込む性質を持っている。そしてそれらを一定以上貯め込んだ生物は、ある日突然、急激に成長することができる（これを俗に「レベルアップ」「壁を超える」などと呼ぶ）。
これらは通常目に見えないが、冒険者カードを使うことで特別に数値化が可能になっている。
レベル
経験値を元に算出した数値で、冒険者の強さの基準。数値は冒険者カードに表示される。
スキル
冒険者カードによって習得できる様々な技能。スキルは使用することでスキルレベルが上昇し攻撃スキルなら威力が上がり、補助スキルなら効果が上昇するなど、使い勝手が良くなっていく。
魔法の使用もスキルのうちに含まれるが、語句としてはスキルでなく「魔法」が使われる（例：爆裂魔法を放つ、水魔法を唱える）。
魔法
アクアによれば、人間は（どの世界の者であっても）本来、魔法の力が備わっており、知らず知らずのうちに使っている者もいるという。
しかしこの世界での魔法はスキルの一部とされており、使うためには魔力や知力・職業などの必要条件を満たした上で、冒険者カードの操作で該当の「スキル」を習得しておく必要がある。そのため、カズマのようにたいして素質がなかったものでも多少の魔法を扱えるようにもなれば、こめっこのように十分に素質や能力がある者であっても上記の過程を経なければ魔法を使えない。
スキルポイント
スキルの習得のために必要なポイント。経験値やレベルとは別個に換算されており、冒険者カードの操作でこれを振り分けることによりスキルを習得する。習得済みスキルのレベルの上昇にも使う。
通常職業に就いた時やレベルアップ時に得られるが、希少なポーションを飲むことでも獲得できる。また、本人の才能や適正によってあらかじめ多くの「初期ポイント」が用意されている場合がある。
カズマは冒険者としての才能も適性も無かったため0ポイントだったが、アクアは最初から宴会芸スキルとアークプリーストの全スキル、更には幾つかの格闘スキルも習得できるほどのスキルポイントを保有していた。冒険者は他の職業のスキルを習得できるが、必要なポイントが余分に（カズマの場合は概ね50%アップ）必要になる。
ステータス
各人の能力の値。それぞれ「筋力」「生命力」「知力」「魔力」「器用度」「敏捷性」「幸運」。数値は冒険者カードに表示される。
魔法抵抗力 / 魔法防御力
魔法に対する抵抗力。この値が高い程魔法を受け付けなくなる。冒険者カードのステータスのうちに含まれているのかは不明。
勇者、勇者候補
「勇者」は魔王を打ち倒し世界に平和をもたらした者、あるいは将来そうなるであろう者といった意味合いで使われている。冒険者の理想像。魔王を倒した勇者は王家から婿として迎え入れられるという。
「勇者候補」とはその候補者のことだが、事実上、見知らぬ土地から来た人間（地球からの転生者）を指す俗称として使われている。彼らは総じて神々から与えられたという強力な力を持ち、英雄的な扱いを受けるためである。また、皆がこの世界の常識に照らして異様な名前や性格・風習などを持っていることでも知られる。カズマも一応勇者候補であるが、転生する際強力な武器や力の代わりにアクアを選んでしまったため、強力な力は持っていない。
劇中ではミツルギが紅魔の里の者から「勇者候補」と、のちに王女アイリスからは「魔剣の勇者」と呼ばれていた。
エリス（通貨）
この世界での通貨単位。価値は日本円換算で1エリス1円相当。硬貨と紙幣が使われている。単位の由来は女神エリスから。
エリス教
エリスをご神体とする宗教。主に異世界全体に信者がおり、国教とされている。「エリス祭」というお祭りが開催されるほどの人気があり、信者の数も膨大で、特に通貨単位になるほど知名度も高いが、アクシズ教の信者たちからは嫌悪されている。また、ダクネスも信者の一人であり、その証である首飾りを所持したり、望みを願う際や死者が出た時も教義に従ってお祈りしていた。
アクシズ教
アクアをご神体とする宗教。主にアルカンレティアを総本山にしており、そこで活動や勧誘が行われている。カルト集団そのものとも言える雰囲気と「欲望のままに生きろ」といったいい加減な教義、アクア本人の性格もあってか、国教であるエリス教と比べて人気も信者も非常に少なく、特に信者たちは皆、奇人変人や乱暴者、独善かつ自己中心的な者が多い為に煙たがられ、また「機動要塞デストロイヤーが通った後はアクシズ教徒以外、草も残らない」と語られている等のかなり恐れられており、魔王軍であるウィズさえもその名を聞いて恐怖を露わにし、めぐみんも不快感を示していた。またエリス教を嫌悪しており、信者には様々な嫌がらせ[注 41]を臆面もなく行う。
国名・地名・施設
ベルゼルグ王国
この世界において魔王軍と国境が重なる唯一の国。周辺国は防衛ラインを維持すべく、精鋭部隊の派遣や防衛費の協力などの手厚い支援を行っている。
経済面では弱いが魔王軍と戦うための軍事力を重視している国家であり、王家は魔王を倒した歴代勇者を婿に迎え、その強力な力や神器を継承しているほか、この国の王族は各分野で最高レベルの教育を受け、大量の経験値を得られる高級食材を惜しみなく食することでレベルを上げ、とんでもない戦闘力を誇るのが常である（アイリス王女もその例外ではない）。
国名は小説版第10巻で明らかになった。
アクセルの街
カズマたち二人が降り立った場所で、物語の主な舞台。地理的に魔王の城から最も遠く周囲のモンスターも弱い、駆け出し冒険者達の街である。石の外壁に囲まれ、街の出入り口付近では衛兵が警備している。街中は子供が外で遊べるほど治安が良い。
冒険者ギルド
レストランと酒場も付属している。後にバニルが酒場の一角を借りて相談所を開いた。
大衆浴場
日本の大衆浴場と特別な違いはない。カズマ達がモンスターに食われた時など、汚れと臭いを落とすためによく利用している。
宿屋
日本に比べると割高である。
馬小屋
宿屋と比べると格安で部屋を借りられるので、金のない冒険者が寝泊まりする場所となっている。
ウィズ魔道具店
ウィズが経営する小さな魔道具販売店。後にバニルも店員となる。
本格的な魔道具を取り扱っているがそれほど需要がなく、ウィズの商才も相まって店の経営は赤字である。ひょんなことから売り上げが伸びることもあるが、その分仕入れを多くしてプラマイゼロ（というかマイナス）にしてしまうという。冒険者間の話では美人店主目当ての男性客が店先を訪れては、何も買わずに帰っていくのが常らしい。
その後カズマの提案で棚の一角に彼が考案した魔道具が置かれ、大繁盛となった。
屋敷
街の郊外にある屋敷。屋敷としてはそれほど大きくはないが、日本の一軒家の数倍の大きさがある。元は貴族の別荘だったが持ち主が亡くなり、現在では悪霊の蔓延る無人の幽霊屋敷になっていた。
アクアによる屋敷の除霊後も風評被害で買い取り手がいなかったため、宣伝も兼ねてカズマ達に無償で提供された（夕食の際の冒険話と墓の掃除が条件）。その後はカズマ達4人の住居兼活動拠点となっている。
1階には暖炉付いた広間と、広めの浴室がある。2階の一番大きいのがカズマの部屋。トイレは1階と2階にある。
庭先にアンナの墓があり、その霊はいまだ地縛霊として屋敷に住みついている。ウィズもそれらの事情を知っており、彼女の霊を気にかけている。
サキュバスの店
路地裏で秘密裏に営業しているサキュバスたちのサービス店。外装はただの小さな飲食店にしか見えない（アニメ版では表に露骨に看板が立っている）。
男性冒険者の欲求不満を解消する事を目的に魅惑な夢を見せる代わりに精気を日常生活の支障にならない程度に摂取する。あくまでも「夢」であるため法に触れるような事は一切無い。そして自分が好きな夢を見ている間にサキュバスが適度に精気を吸ってくれるので、溜まった性欲も発散させてくれる。それでいて料金は3時間5千エリス（5千円）と良心的なため、普段女性の仲間がいる事で禁欲生活を余儀なくされている男性冒険者にとっては夢のような店であり、大盛況である。
店の存在は男性冒険者たちにより秘密裏に守られており、中にはLv30クラスの男性冒険者であっても、このお店のサービスにはまった挙句、駆け出し冒険者の街であるアクセルの街から離れない者もいる。デストロイヤーが来襲する際も、一部の男性冒険者たちは街よりもこのサキュバスの店を守るため、異様なまでのやる気を見せた。その他、カズマを含む男性冒険者の行動原理はこのお店の存在に大きく左右されており、物語におけるこのお店の重要性はかなり高かったりする。
カズマは頻繁にサキュバスサービスを利用している模様であり、特にめぐみんやダクネスと一線を越えそうになった後には必須のお店である[注 42]。第８巻の祭りでは、日頃お世話になっているサキュバスたちがコスプレ祭りに参加できるよう取り計らったりしているほか、アクアだけはサキュバスサービスの相手に選んだことはないと発言したこともある。
具体的な時期は不明だが、アクアがこの店の存在を知ってしまいサキュバスたちを討伐しようとしたことがあるものの、これに対しカズマが激怒し、サキュバスを討伐したらアクセル中の男性冒険者を敵に回すと脅迫したため、アクアも討伐を断念したことがある（小説第11巻でカズマが言及）。その他、ゆんゆんもこの店の存在を知り、バニルに討伐を制止されたことがある。
警察署
中央区に位置する建物。最奥に牢屋もある。ダストはここの常連。カズマやめぐみんも時々お世話になる。
裁判所
裁判を行う建物。ホール型の法廷は日本の裁判所とほとんど変わらないが、部屋の中央に嘘を見破るベルが設置されている。ベルに細工をされぬよう、建物内では魔法は一切使用禁止とされている。アニメ版では野外の処刑場前での裁判になっている。
ダスティネス邸
中央通りに位置した大貴族ダスティネス家の屋敷。ダクネスの実家。
内装は全体的にやや質素な印象を受けるが、よく見れば調度はどれも高級品というシックな造りである。池付の庭や修練場もある。

キールのダンジョン
アクセルの街から山道を半日ほど歩いた場所にある、駆け出し冒険者達の練習用ダンジョン。山麓の入り口近くに「避難所」と書かれたログハウスも建てられている。
その昔、とある貴族の令嬢に恋をした国一番の魔法使いキールがここを作り、立て篭ったという伝説がある。
既に攻略されつくしたダンジョンだが、カズマはスキルの実験も兼ねた軽い探索クエストで訪れた。アニメ版では新たに隠し部屋が発見されたためにギルドから出された特別探索クエストで訪れる設定になっている（また、ダクネスも来ていない）。
入口から地下深く階段を下りるが内装は一階層構造で、通路は比較的広い。明かりはない。
奥地の隠し部屋の先にはリッチーと化したダンジョンの主・キールその人が鎮座していたが、アクアの手により浄化され、モンスターはいるが持ち主のいない空きのダンジョンとなった。
その後、空いているのをいいことにバニルがここに住み付こうとし、爆発人形でモンスターを駆除、彼が立ち退いてからは再び空きのダンジョンとなった。
アルカンレティア
水と温泉の都。山と巨大な湖に挟まれた温泉で栄える観光街で、アクシズ教団の総本山。アクセルの街から平原を馬車で一日半の距離にある。街の周囲は強力なモンスターが多い。
いくつもの温泉宿が建ち並び繁華街は大変賑わっているが、住民の大半がアクシズ教徒のため宗教勧誘が執拗であり、特にエリス教徒に対する風当たりは異常で観光客は困らされており、初めて訪れたカズマとめぐみんはトラウマになるほどに憔悴し、ダクネスに限っては性癖もあってか、気に入っていた。
ハンスの起こした温泉の汚染騒ぎの際、アクアが本気で行った広範囲の毒の浄化により、ハンスの討伐と引き換えに山にあった源泉が全てただのお湯に変わってしまい、街の産業およびアクシズ教団の財源が断たれてしまった。しかし、実際はこの水は強力な効果の聖水であり、アクシズ教団の上層部はこれらの一件でアクアの正体に気付き、深く感謝していた。
王都
ベルゼルグ王国の首都。中央に王城がそびえる。アクセルの街より前線に近いようで、たまに魔王軍の襲撃があるが、城下には高レベルな騎士団や腕利き冒険者、果ては「チート持ち」の勇者候補たちが常在しているのですぐに鎮圧される。王と第一王子は魔王軍との戦いで最前線の街に向かっているため不在。
砦
魔王軍と衝突する最前線の砦。王都から歩いて二日の距離にあり、中間地点に温泉宿がある。
平原に位置する強固な城壁に囲まれた砦で、王国の騎士団や勇者候補たちが駐在している。森の中にある魔王軍の前線基地と睨み合っている。
邪神ウォルバク（女）の連日の爆裂魔法で城壁が損傷していたが、アクアの土木工事で修復・補強されて形勢が逆転し、逆にめぐみんの連日の爆裂魔法で敵の基地は崩壊した。

機動要塞デストロイヤー
とある大国で開発された蜘蛛型の超大型搭乗兵器。宝珠コロナタイトを動力源とする永久機関を有し、稼働直後に暴走し、各国に甚大な被害を与え続けている。
「デストロイヤーが通った後はアクシズ教徒以外草も残らない」とされ、天災のような扱いをされている。
本体上部にはゴーレムが多数徘徊しているため上空から強襲する作戦は使えず、強固な魔法抵抗障壁を装備しているため魔法も効果をなさず、落とし穴や壁は掘っても回避されるか、落ちてもすぐに対応してしまう。
アニメ版では低予算の無理な注文のために制御系にまで予算をかけれなかった結果暴走したことになっており、防衛用のゴーレムが配備されていないなど若干変更されている。
アクセルの街に現れるが、アクアの浄化魔法で障壁を破られ、ウィズとめぐみんが放った爆裂魔法によって破壊された。それでもなお機能を停止させず、コロナタイトを用いて自爆を敢行しようとしたが、カズマの力を借りたウィズのテレポートによってコロナタイトを移動させられ、今度こそ完全に機能停止した。
紅魔の里
紅魔族の住む土地で、めぐみん・ゆんゆんの出身地。アクセル～温泉の街ドリス～水の都アルカンレティアと経由して馬車、テレポートサービス、徒歩で全行程5日ほどの場所にある。周囲は強力なモンスターで溢れかえる危険地帯のため馬車は出ていない。通常は里の魔法使いのテレポートで移動する。
一部に観光用の施設もある農村のようなのどかな集落で、住民の人口はカズマの見立てで300人程度。人口に応じた販売店や職人がおり競合することは少ない。住民は子供を除けば皆が上級魔法を使えるアークウィザードであり、そのため魔王の軍勢すらさほど脅威には思っていない。事実攻め込まれても平然と追い帰してまた元の生活に戻る。
シルビアの襲撃で多くの建物が炎上・崩壊してしまったが、優れた修復技術により数日で元通りになった。後に魔王の娘の襲撃を受けるがこれも撃退している。
石化したグリフォン像
紅魔族の里の観光名所の一つで、里の入り口に立つ像。実際に魔法で石化させたグリフォンを使っている。アクアが呪いを解除しようとしたが止められた。
猫耳神社
里の観光名所の一つで、謎の神を祀る神社。ご神体は猫耳スク水少女の美少女フィギュアで、小説第5巻の挿絵では胸元の名札には「にゃん」と書いてある。
聖剣が刺さった岩
里の観光名所の一つで、意味深に聖剣が刺さった岩。これを抜いた者には強大な力が備わるといわれ、一人につき一回だけ挑戦することができる。実は鍛冶屋のおじさんが観光用に作ったもので、一万人目の挑戦者に抜けるよう魔法がかけられている。
願いの泉
里の観光名所の一つで、木陰に佇む小さな泉。斧やコインを供物として投げ込むと金銀を司る女神が現れるという噂がある。実は鍛冶屋のおじさんが定期的に底をさらっており、鉄材は武器防具にリサイクルされている。
地下格納庫
紅魔族の里にある、デストロイヤーの設計者が開発した兵器や日本から持ち込んだゲーム機などが保管された格納庫。
公衆大浴場「混浴温泉」
紅魔の里の銭湯。クリエイトウオーターで水を作りファイヤーボールで湯を沸かしているので、厳密には温泉ではない。
喫茶店デッドリーポイズン
商業区にある里に一つしかない喫茶店。店名は「死を呼ぶ毒」の意味だが、味は一品。
武器店ゴブリン殺し
商業区にある武器屋。鍛冶屋との兼業で、魔力を込めた武器防具を扱っている。里の住民は皆魔法使いなのであまり需要はないが、異様で複雑な形の武器は好評で、鎧は一部のマニアに人気らしい。
全てを見通す展望台バニルミルド
山頂の展望台。超強力な遠見の魔道具が設置されており、魔王の城の魔王の娘の部屋が覗き見可能。
めぐみんの家
里の隅に位置するめぐみんの実家。一般家庭よりも質素な造りをしている。裏にひょいざぶろーの魔道具工房がある。
レッドプリズン
紅魔族の子供達が通う学校。男女別にクラスがあり、この世界における基礎教養・魔法の知識や体術などを教える。冒険者カードの発行もしている。
一定数のスキルポイントを稼いで何らかの魔法を覚えれば卒業となるが、紅魔族の価値観から通常は上級魔法を覚えての卒業となる。スキルポイントは定期テストの成績優秀者に与えられる「スキルアップポーション」か、課外授業のモンスター狩りでレベルアップして得ていく。
それ以外の基本的なシステムは日本の小・中学校とほぼ同じようで、授業時間は朝方から昼過ぎまで、校内施設に職員室・保健室・図書室・粗末な校庭などがある。
スピンオフ作品では当時の学校の机の配列、席順が紹介されている。
魔人の丘
紅魔の里にある観光名所の一つ。この丘の上で告白して結ばれたカップルは、魔人の呪いにより永遠に別れることができないと言われている。めぐみん曰く「ムーディーで、恋人たちに人気のロマンチックな観光スポット」。  魔力供給施設、モンスター博物館、霊峰ドラゴンズピーク、女神が封じられた地  小説版第5巻「紅魔の里”不滅目録（エターナルガイド）”」の地図に記載されているが説明がない。
エルロード
カジノ大国として知られるベルゼルグ王国の隣国。王都はベルゼルグの王都から馬車で10日の距離にある。商業で栄えた国のため強い騎士団を持たず、ベルゼルグ国にはもっぱら資金面での援助をしている。

ノイズ
かつて存在した魔法技術大国。機動要塞デストロイヤーを開発したが、その暴走により滅亡した。
世界最大のダンジョン
現在ではダンジョンを名物とした観光街として栄えている。ウィズはここへ魔法素材の採取に来ていた。
魔王の城 / 魔王城
魔王軍の本拠地。非常に強力な魔力結界で守られている。
他の世界
地球
我々の世界と同じ科学技術の発展した現代の世界。カズマやミツルギは日本の出身。
天界
死者の魂がまず送られる所で、各異世界につながる空間。ここにやって来た死者の魂に女神が対面して今後の処遇を決め、導くことになっている。
処遇は通常「その世界で新たに生まれ変わる（記憶も無くなる）」か「天国へ行く」かの二択であるが、政策的な特別処置がとられることもある。
この世界の担当は女神エリスで、カズマは行きがかり上何度もここへ送られてエリスに会っている。
天国
死者の魂が行き着き、永遠に生きる世界。アクア曰く、物が生まれず娯楽のない退屈な場所らしい。
地獄
悪魔族が本来住んでいる世界。悪魔はここから現世に召還されるという。
種族
獣人
獣耳のように一部動物の特徴を持った亜人の種族で、アクセルの街にもちらほらといる。社会的な扱いは普通の人間と変わらない。
紅魔族（こうまぞく）
紅魔の里に住む、紅い瞳をした人間の一族。生まれつき魔力と知力が非常に高く、魔法使いとしての高い適性を持つ。そのため皆が魔法の修行を積んでアークウィザードとなる。紅魔族ローブと呼ばれる魔力を放出する黒いローブと黒いマントを好みで着用する。総じて皆が変な名前をしており、中二病のような芝居がかった言動をとるが、本人たちは格好いいと思っている。自己紹介の際も堂々と名乗り[注 43]、通り名も称する（基本的に自称）。
戦闘の際に見栄えを重視するなど独自の価値観を持っており、ネーミングセンスも奇抜。例外的にゆんゆんのような常識人もいるが、一族の中ではむしろ変人扱いされてしまう。特徴である紅い瞳は、感情が高ぶると紅い輝きが増す。身体のどこかにバーコードの刺青があり、他人にバーコードの場所を知られる事は、裸を見られる事より恥ずかしいとされる。見た目変わり者ばかりだが魔法の実力は本物。魔王幹部に里を何度も襲撃されており、里には強固な塀や結界もなくザル同然だが、その度に一族総出で里に上級魔法が飛び交い撃退している。
魔法を操れる年齢になると「養殖[注 44]」と呼ばれる方法で、上級魔法が使えるレベルになるまで一気に上げてもらえる。上級魔法さえ覚えてしまえば強いモンスターも狩れるようになる為、その先のレベル上げは一人でも難なくこなせる（めぐみんは例外）。
先天的に睡眠時に魔力が必要以上に回復・蓄積し、放出が下手という身体的欠陥を持つ。何も対策せずに放置すると体が「ボンッ！」となる。大人になると「ボンッ」となる前に目覚めて魔法を撃つ事で放出する事ができるようになるが、特に子供のうちは魔力を放出する為に就寝時に紅魔族ローブが欠かせない。カズマ曰く寝小便のようなもの。その為紅魔族は予備も含めてローブを2着以上持っている者がほとんどだが、めぐみんは繊維製品のみを好んで消化するグリーンスライムに紅魔族ローブその他諸々を溶かされた。しかも1着しか持っていなかった為、夜な夜な魔力の放出に悩まされる事になり、紅魔族ローブを求めて紅魔の里への里帰りを余儀なくされる。
実はその起源はとある魔法の研究者が対魔王用に作り出した、魔力を増幅する改造手術を施された改造人間。紅い瞳やバーコードは被験者達のたっての希望で付けられた意味のない飾りで、独自のネーミングも元は研究者が適当に付けたあだ名が浸透したものだった。
エルフ族
白い肌の美形な種族。
耳が長くて上品で高貴という点はこの世界でも共通認識のようだが、実際の容姿や性質はステレオタイプのそれとは異なるため、観光地のエルフはわざわざ付け耳をしてそれに扮している。
耳は純血の森のエルフは長くとがっているが、人の血が混じると丸くなるという（この世界では交雑を繰り返しても「エルフ」と呼ばれる）。弓の扱いが下手な者もおり、ドワーフとも特段仲が悪いわけではないらしい。
ドワーフ族
背が低くずんぐりした体格の種族。
エルフと同じく子供の昔話などで聞くイメージとは少々異なり、観光地のドワーフはわざわざ付け髭をつけてそれに扮し、パフォーマンスでエルフと口喧嘩をしている。
衛生面から髭を剃る者もいるし、手先が不器用な者もいるという。エルフとも嫌い合っているわけではないらしい。
悪魔族
神々に敵対する邪悪な種族。人間の悪感情を糧として存在している。通常は人を襲うモンスターだが、上級のものは知能が高く、会話も可能。
身体的に男女の特徴があるものもいるが、厳密には性別がない。寿命はなく、食事があれば永遠に生きられる。満月の夜になると感情が昂ぶり、力が満ち溢れるという。
文化として契約を絶対視しており、交わした約束は必ず守る。ただし相手に反故にされれば話は別であり、そのこともあって人間からはそれほど信用されていない。
プリーストの扱う神聖魔法や聖水が弱点で、身に受けると体が崩れて消滅してしまう。ただし、復活可能な回数・命の残数といった意味合いの「残機」という概念が存在し、上級の者ほどこれが確保されている。増えることもある。
個々の詳細は「登場人物」もしくは「モンスター」の項目を参照。
冒険者の職業
冒険者としての職種。広義の「職業」と区別するために「クラス」と呼ぶこともある。冒険者登録時に選ぶが、ステータスが上がれば別の職業への「クラスチェンジ」や上位職への「クラスアップ」もできる。
確認されているものは以下の通り。なお、冒険者の職業でないものに「商売人」「職人」などが挙げられている。

冒険者
狭い意味での「冒険者」。「初期職業」「基本職」、蔑称で「最弱職」とも呼ばれる。ステータスは全職業中最弱だが、他の職業のもつ全てのスキルを自由に習得することができる。ただしスキルポイントの消費が多めで、技の完成度も本職には及ばない。スキルの習得にはまず相手からそのスキルを教えてもらう必要がある。該当者はカズマ。
ソードマン
剣士。
ソードマスター
ソードマンの上級職。全職業中最高の攻撃力を誇る。該当者はミツルギ。ブラッドもかつてはこの職業だった。
戦士
詳しい説明はないが重装備をして前衛で戦う職業であることが描写されている。該当者はダスト、クレメア、ライズ。
ランサー
槍使い。前衛職。該当者はロッド、ソフィ。
ナイト
騎士。たいていは鎧を着ており、ある程度剣術に長けている。前衛で戦うことが多いため「前衛職」とも呼ばれる。
「騎士」は王国の兵士や警察官・自警団にあたる者にも使われており、称号にも使われているが、就くためにこれが必須条件となるのかは不明。
ルーンナイト
詳しい説明はないが、概ね剣などの武器術に長けている。クエスト募集にルーンナイト限定のものが描写されている。
クルセイダー
ナイトの上級職。聖騎士。重装備ができ、全職業中最高の防御力を誇る。また、プリーストほどではないが神聖な力も使える[注 45]。該当者はダクネス、テイラー。
プリースト
主に神聖な回復魔法を扱う僧侶の職業。攻撃魔法が使えないため一般的にレベル上げが難しいといわれているが、例外的にアンデッド族には回復魔法が効くため、多くのプリーストはアンデッドを好んで狩っている。
属する宗派は任意で選ぶことができ、教会付の「僧侶（プリースト）」は概ねこの職業のようである。該当者はセシリー、トマス、マリス（セシリーはアクシズ教団所属のプリースト）。
アークプリースト
プリーストの上級職。あらゆる回復魔法と支援魔法を使いこなし、前衛に出ても問題ないほどの強さを誇る万能職。冒険者の中でも特になり手の少ない「レア職」でどんなタイプのパーティでも引く手数多だという。該当者はアクア、ゼスタ（ともにアクシズ教団所属）。ロザリーもかつてはこの職業だった。アクアは教会付の「僧侶」の業務も行える。
ウィザード
主に攻撃魔法を扱う魔法使いの職業。主に中級魔法を使用する。就くためには高い知力が必要なため、アクアは初めからこの職になれなかった。該当者はリーン。
アークウィザード
ウィザードの上級職。そのほとんどが上級魔法の使い手でパーティメンバーとしては基本的に引く手数多である。該当者はめぐみん、ゆんゆん、ウィズ（ウィズは店主との兼業）。キールもかつてはこの職業だった。
エレメンタルマスター
精霊の力を借りて魔法を使う職業。
クリエイター
魔法陣を使った罠を仕掛けられる職業。
呪術師
呪術を扱う職業。呪術師もこの世界では医者として働いて、呪術を使ってウイルスを殺す。外科手術もやっている。[15]
アーチャー
弓使い。詳しい説明はないが目の良さが描写されている。該当者はキース、ジャック。
盗賊
斥候やダンジョン探索に特化した職業で、罠解除や敵感知、潜伏や窃盗といったスキルを覚えられる。地味なので成り手が少ないがスキルは戦闘で有用なものばかりで、どのパーティでも歓迎される。該当者はクリス、フィオ、ライナ。カズマも盗賊スキルの使用頻度は非常に高い。
アサシン
盗賊の上級クラス。[16]
ドラゴンナイト
ドラゴンに乗る騎士の職業。凄腕の槍使いライン・シェイカーがこれになったが、後に不祥事を起こし資格を剥奪されたという。成り手の少ない「超レア職業」。
狂戦士
ダクネスが上級前衛職として挙げた職業。
スキル・魔法
スキル・魔法の呼称の法則として、詠唱の際は()内のカタカナを使い、普段は漢字表記の翻訳語で呼ぶ（例：『エクスプロージョン』と唱えて「爆裂魔法」を使う）。呼び方がどちらかの表記で統一されていなかったり、正式な表記が不明瞭な場合もある。
また、神聖属性が付加された強力な魔法には接頭に「セイクリッド」。（主にアクアが使う。）さらに強力なものにはその後ろに「ハイネス」が続く（例：『セイクリッド・ハイネス・エクソシズム』）。

ソードマン
片手剣
片手剣を扱うスキルで通常は盾と併用する。習得に必要なスキルポイントは冒険者で1。
クルセイダー
両手剣
ダクネスが"あえて"習得していないスキル。ソードマスターやその他の剣士全般のスキルかクルセイダー固有のスキルかは不明。
渾身
鍛え上げられた肉体による力を込めて、一撃を放つスキル。[16]銀髪盗賊団相手に、ダクネスは横薙の一撃として使用。
フルスイング
武器を大きく振りかぶることで、威力を上昇させるスキル。[16]
心眼
戦士のスキル《見切り》を、より進化させたスキル。魔法による攻撃すらも見切ることができる。[16]
斬り返し
武器の軌道を変更し、強引に攻撃を当てにいくスキル。[16]
高速準備
素早く戦士の技の準備を整えるスキル。[16]
デコイ
囮スキル。発動すると敵モンスターの狙いが自分に集中する。
物理耐性
物理的な攻撃により耐えるためのスキル。
魔法耐性
魔法による脅威により耐えるためのスキル。
状態異常耐性
ダクネスがひたすらに高めているスキル。爆裂魔法の直撃や魔王幹部の攻撃でもダクネスは死なない。
アーチャー
弓
一端の弓の扱いができるようになる。
狙撃
飛び道具を扱う際の飛距離が伸び、幸運値が高いほどに命中率が増す。
千里眼
遠方の視認、および暗視が可能になる。サーモグラフィーのように色が反転するので、細かい文字のようなものはうまく見えない。アニメでは暗視ゴーグルのような緑色の視覚効果となっており、サーモグラフィーのように見えるのは「敵感知」の方になっている。
盗賊
窃盗（スティール）
相手の身に着けているものを何か一つ奪い取る。奪い取れる物や確率はステータスの幸運値に依存する。カズマの場合は、「幸運」の数値が異常なほど高いためもあってか、女性相手に発動すると真っ先に「ぱんつ」を奪い取ってしまう。また、遠くにあるものを手に取ることができる利点もある。
習得に必要なスキルポイントは冒険者で1。
敵感知
近くにいるモンスターの気配を感知する事ができ、敵の数もわかる。宝箱に擬態したミミックは勿論、これは相手を敵だと考えていれば人間の気配にも有効のようである[17]。アニメではサーモグラフィーのような映像効果になっており、危険なものは赤く光る。習得に必要なスキルポイントは冒険者で1。
宝感知
宝の在処が気配でわかる。
罠発見
罠解除
解錠
道具を使って錠を開ける。
潜伏
周囲から気配を断つ。体のどこかに触れていれば術者以外にも有効。あくまで気配を消すだけで肉眼では見えているため、草原など見通しの聞く場所では意味がない。習得に必要なスキルポイントは冒険者で1。
逃走
敵から逃げられる。術者にのみ有効。
バインド
縄や縄状のものを使って対象を捕縛する。金属製のワイヤーなどを使えば大型モンスターさえ生け捕りにできるが、頑丈なロープほど消費魔力が高い。込めた魔力が切れるまで簡単に解くことができない。
ワイヤートラップ
蜘蛛の巣のようなワイヤーの格子を作る。
スキル・バインド
相手のスキルの使用を封じる。
アサシン[16]
暗器
指の間に挟む、交換しながら使用するなど、多数の武器で一度に攻撃する。
猛毒
より強力な毒を使用するスキル。
速攻
先手を取り、有利な攻撃を行なうスキル。
必殺
鋭い一撃で致命傷を与えるスキル。
デスブリンガー
運命すらねじ曲げて攻撃を命中させるスキル。
超回避
ギリギリまで敵を注視し、回避に集中するスキル。
ジャマー
砂や灯りで目潰しをする、罠を仕掛ける、相手を煽るなどにより、相手の行動を邪魔するスキル。
その他
花鳥風月
宴会スキル。宴会芸のクリエイト・ウォーター。アクアが異世界で最初に身に着けたスキルの一つ。習得に必要なスキルポイントはカズマでは5と多め。ゲーム『復活のベルディア』では攻撃スキルとして使用される。
ヴァーサタイル・エンターテイナー
宴会スキル。対象を芸達者にする。かけられた相手は本人同然の声真似など、高度なスキルを身に付ける事ができる。カズマがダクネスの屋敷に潜伏する際に補助強化魔法のついでにアクアがカズマに勝手に使用したが結果的に非常に役に立ち、カズマをして「アレはいいものだ！」と絶賛した。
手品スキル
手品を使えるように出来るスキル。手を使わずにタオルを持ち上げる事も出来る。
料理スキル
高度な調理を可能にするスキル。パーティーメンバーには冒険に役立たないと言われながらも、料理は好評でカズマの腕前が高度なものであることを示している。その腕前はダクネスからは館の料理人に引けを取らないと評されている。
鍛冶スキル
鎧や道具の修理、ライターなどの生産を可能にするスキル。
読唇術スキル
相手の口元を見るだけで、おおよその会話の内容が読み取れる。
逃走スキル
逃走をする時に補正がかかるスキル。王宮騎士団相手に、回避として使用。
回避スキル
幸運が高ければ高いほど発動しやすくなる、発動すれば、どんな攻撃も避けるスキル。
ウィザード、アークウィザード
初級魔法
初歩的な魔法であり、攻撃力自体は低い。そのため、普通のウィザードはこれらを飛ばして中級以上の魔法スキルを習得することが多い。一般的には役に立たない魔法と言われるが、カズマはこれらを工夫して戦闘に生かしており、キースたちにそのアイデアを絶賛されている。各種属性の元素を出すことができ、その量は使う魔力によって調整できる。習得に必要なスキルポイントは冒険者で1。
ティンダー : 着火魔法。火を生成する。マッチ代わりやカップのコーヒーを温めたりする程度には使える。
クリエイト・ウォーター : 初級水魔法（-すいまほう）。水を生成する。生成された水は飲めるほど清潔。
クリエイト・アース : 土を生成する。生成された土を畑に撒くと良い作物が育つ。
ウインドブレス : 初級風魔法。風を起こす。WEB版の名称は「ウインドブレスト」。
フリーズ  : 初級氷結魔法。冷気を放ち氷結を起こす。クリエイト・ウォーターと併用すれば効果が高い。それ単体ではあまり意味がないがレベルが上がれば水なしでも氷結させられる。
セット魔法
カズマの機転による初期魔法の応用技。各名称は特典ゲーム『この素晴らしい世界に祝福を！ in the life!』での表記。
コーヒー : 「クリエイト・ウォーター」と「ティンダー」の組み合わせ。お湯を沸かしてインスタントコーヒーを淹れる。
ウォータフリーズ : 「クリエイト・ウォーター」と「フリーズ」の組み合わせ。水溜りに踏み入った敵の足元を凍らせ、動きを封じたり滑って転ばせる。「窃盗」に繋げる戦術もある。
ブレスアース / アースブレス[注 46] : 「クリエイト・アース」と「ウインドブレス」の組み合わせ。砂埃を吹き付けて目潰しにする。ゲーム版では「ウィンドブレス」→「クリエイト・アース」の順番で発動する。
アースウォータ（仮称）[注 47] : 「クリエイト・アース」と「クリエイト・ウォーター」の組み合わせ。泥を相手にかけたり塗りたくる。ゲーム版未登場。
ウォータライトニング*： 「クリエイト・ウォーター」と「ライトニング」の組み合わせ。
ブレスライトニング*： 「ウインドブレス」と「ライトニング」の組み合わせ。
ブレスティンダー*： 「ウインドブレス」と「ティンダー」の組み合わせ。やや威力の強まった火の魔法を放つ。
ウッドティンダー*： 放った木材を「ティンダー」で燃やし、大きくなった火を攻撃に使う。
ポイズンティンダー*： 放った毒キノコを「ティンダー」で燃やし、出た煙で相手を中毒にする。
コンフューズティンダー*： 放った混乱草を「ティンダー」で燃やし、出た煙で相手を混乱させる。
*: 特典ゲーム『この素晴らしい世界に祝福を！ in the life!』のオリジナルスキル。
中級魔法
一般的な魔法使いが使用する魔法だが、その威力は使用者の魔力やレベルに依存する。習得に必要なスキルポイントは10。
ファイアーボール
火の球を撃ち出す。
ブレード・オブ・ウインド
手刀から出る小さい風の刃で相手を切り裂く。
フリーズガスト
冷凍魔法。冷気を帯びた白い霧を発し、中に入った相手を氷漬けにする。
ライトニング
雷撃魔法。雷を放つ。遠距離戦において紅魔族が好んで使う中級魔法。
ウインドカーテン
渦巻く風のバリアで矢などの攻撃を防ぐ支援魔法。ゲーム版では「ウィンドブレス」の二度掛けで発動する応用技。
ストーンバインド
中級または上級魔法。
スリープ
相手を眠らせる。眠った相手はなかなか起きない。ゆいゆいがめぐみん、ダクネス、ひょいざぶろーに使用。
パラライズ
相手を麻痺させて一時的に動けなくする魔法。スリープで眠らなかった為、ゆいゆいがダクネスに使用。
フラッシュ
強い光を発して目くらましする魔法。
ロック / アンロック
魔法で鍵をかける（開ける）。かけた鍵は込めた魔力に応じて開けにくくなる。
上級魔法
威力は高いが代わりに消費魔力が大きく連発できない。紅魔の里ではこれを覚えて一人前とされる。習得に必要なスキルポイントは30。
インフェルノ
巨大な炎を放つ。最高位の炎の魔法。
エナジー・イグニッション
相手の体内から青い炎を噴きあがらせて燃やす魔法。
水の魔法（仮称）
上級魔法しか使えないぶっころりーが使用した水の魔法。
アースシェイカー
周囲の地面を震動させたり意のままに動かす。
トルネード
巨大な竜巻を発生させる。
ライトニング・ストライク
相手の頭上に雷を降らせる。
カースド・ライトニング
貫通性のある黒い稲妻を放つ。
クリスタルプリズン
凍結魔法。強烈な冷気で敵を凍り付かせる上級魔法。[16]強化版の「カースド・クリスタルプリズン」はかつて氷の魔女と呼ばれたウィズの主力魔法。本気を出すと熱湯の源泉を一瞬で凍結させるほどの威力を発揮する。
カースド・ペトリファクション
自身の視界にある生物を石化させることが出来る魔法。
ボトムレス・スワンプ
泥沼魔法。地面に巨大な沼を発生させる魔法。足止めに使われる。
ライト・オブ・セイバー
手刀の先から光の剣を発して何でも斬り裂く。結界を破ることができる。接近戦において紅魔族が好んで使う上級魔法で、ゆんゆんもよく使用する。
光の屈折魔法（ライト・オブ・リフレクション）
姿隠しの魔法。光を屈折させて姿を消す。術者の周囲に追従式の結界を張る仕組みで、その範囲は半径数メートル。内側に入れば術者が見える。また周辺の物には影響がないため、足跡や踏まれた草などを観察すれば位置がわかってしまう。嗅覚の優れた相手にも効果がない。
コントロール・オブ・ウェザー
天候を操る。使用にはあらかじめ雨雲を呼んでおく必要がある。雷雨や熱波など、天候を望むものに変更し、特定の属性を強化する魔法。[16]作中では農家の魔法使いが雨を降らせていた。
コール・オブ・サンダーストーム
強風や雷雨を引き起こす。使用にはあらかじめ雨雲を呼んでおく必要がある。紅魔の里の学校の先生が雰囲気作りのためだけに使用した。
マジックキャンセラー
相手の魔法を無効化する。
高速詠唱
素早い詠唱によって使用するスキル。[16]
高速準備
素早くウィザードの技の準備を整えるスキル。[16]
超遠魔法
魔法の発現を精密に調整し、より遠くへ、正確に効果を発揮させるスキル。[16]
威力上昇
アークウィザードの強大な魔力で、魔法の威力を高めるスキル。[16]
特殊な系統の魔法
爆発系の魔法とも呼ばれる、上級魔法とは別系統の高度な魔法。破壊力に長け、属性は火や風など複合的なためどのような敵にも有効だが、実用性に欠けるため使用者が少ない。
炸裂魔法
比較的低威力の爆発の魔法。岩盤を砕く威力があるため、土木工事に役立つ。習得には上級魔法並のスキルポイントが必要。
爆発魔法
爆発を起こして敵を倒す魔法。高威力だが魔力の消費が大きい。かつてはモンスターと戦う伝説的なアークウィザードが得意としていたという。
爆裂魔法（エクスプロージョン）
大爆発を起こす閃光を撃ち出す魔法。爆発魔法を超える大威力を誇り、攻撃魔法では射程も最長。その爆発はいわゆる無属性で人類やモンスターなど生物は勿論、神や悪魔、霊体などあらゆる存在に効果を発揮する。ただし習得に必要なスキルポイントは50であり、あらゆる職のスキルで最も多い。更に使用に必要な魔力量も莫大な量が要るため、習得したところでよほどの魔力がないと魔法を発動出来ない[注 48]。どんな魔力の持ち主でも一日一発が限界であり、その上爆音から周りのモンスターを招き寄せ、あまりの威力からダンジョンで使うと崩落の危険を招くため使える場所も選ぶなど使い勝手も微妙なため「ネタ魔法」とまで言われることも。
ただし使い所を間違えなければ威力射程ともに凄まじいため、めぐみんの爆裂魔法は魔王軍幹部や機動要塞デストロイヤーなどの大物との闘いには重用され、邪神ウォルバクの爆裂魔法は人類軍の最前線の砦を壊滅寸前にまで追い込んでいる。
めぐみんの習得した唯一の魔法。スキルは使える者から教えて貰うことで習得できるようになるため教えられる者も少ないが、めぐみんは5歳の時に邪神ウォルバクから教えてもらうことで習得条件を満たしている。正式な詠唱も教えて貰っているが、その天才性から詠唱にアレンジを加えて威力を向上させることも可能（アニメ版では毎回詠唱が異なる）。小説第9巻では無詠唱で放てるまでに魔法の制御を極めているが、詠唱した場合より威力は落ちる。めぐみんの貯まったスキルは（カズマの独断により）ほぼ爆裂魔法の威力向上に注ぎ込んでいる為、威力も回を追う毎に凄まじいものになっている。
アニメでは状況に応じて演出に違いがあり、術者を中心に魔法陣が発生し術者の真上、もしくはロッドに爆発の魔力を蓄えて標的に向かって放つ飛び道具タイプと、標的そのものに魔法陣を発生させ標的の真上に爆発の魔力を蓄えて下から爆発させる設置タイプがある。前者は広大な場所で、後者は比較的狭い場所での使用が主。劇場版「紅伝説」のラストシーンにおいて予め上級魔法修得用に貯めていたスキルポイントをカズマにより全て爆裂魔法の威力向上に振られ、大爆発が宇宙空間から観測できるまでに威力が上昇した。
WEB版では魔王城攻略の際にめぐみんがマナタイトを使用して連発して、マナタイトを使用した副作用か単なる興奮によるものか鼻血を出している。
劣化エクスプロージョン
魔法ではないが、魔力を蓄積する魔法石に過剰の魔力を供給して爆発させ、爆裂魔法に似た効果を出す。とらのあな限定ドラマCDで登場。
妨害系
サイレント
フリーズバインド
相手を氷漬けにして動けなくさせる。
アンクルスネア
ゆいゆいがめぐみんに使った魔法。足を拘束して動けなくさせる。
その他
空間転移魔法（テレポート）
あらかじめ登録していた場所へワープする（させる）事ができる魔法。登録していない場所へのワープは「ランダムテレポート」と呼ばれ、場所を一切指定できない。一度に転送できるのは4人まで。魔力の消費が大きいため、1日に何度もテレポートすることはできない[注 49]。
クリエイト・アースゴーレム
地面の土からゴーレムを生み出す魔法。ゴーレムの強さ・大きさ・持続時間のバランスは作り手の魔力や匙加減による。
トラップ・サーチ
『この仮面の悪魔に相談を！』作中では宝箱に使用されている。 中身に罠がないか確認する。
エネミー・サーチ
『この仮面の悪魔に相談を！』作中では宝箱に使用されている。 中身に敵がないか確認する。
プリースト、アークプリースト
回復魔法（ヒール）
治癒魔法とも呼ばれる、怪我を治せる魔法。アンデッドには攻撃魔法として働く。 最上位の「セイクリッド・ハイネス・ヒール」は傷だけでなく体に悪影響を及ぼしている事象にまで回復をおこなう。
復活魔法（リザレクション）
蘇生魔法とも呼ばれる、死んだ者を生き返らせる魔法。死んだ直後であれば蘇生させる事ができるが、遺体の損壊が激しいと困難になる。強化版は'ハイネス・リザレクション。[16]魔法自体に制限は無いが、天界の規定で同じ人間の復活は一度までという制限が存在する（カズマの場合は特例で黙認されている）。
ターンアンデッド
周囲に穏やかな白い光を展開させて、ゾンビなどのアンデッドモンスターを浄化する魔法。下級の者であれば一瞬で浄化する事ができるが、魔法抵抗力の高い相手には効きにくい。アクアの使う強化版の「セイクリッド・ターンアンデッド」は魔法抵抗力の高い相手にも通用し、作中ではデュラハンを浄化した。
退魔魔法（セイクリッド・エクソシズム）
悪魔祓いの魔法、破魔魔法とも呼ばれる。悪魔を消し去る青い炎を放つ。人間には無害。アニメ版では「セイクリッド・ハイネス・エクソシズム」は額から発射する光線になっている。
ブレイクスペル
対象にかけられた魔法や呪いを解除する。アクアの使う強化版の「セイクリッド・ブレイクスペル」は死の宣告で解除ことができる。
浄化魔法（ピュリフィケーション）
水を浄化する魔法。汚濁した水や毒の水も澄んだ真水になる。アクアは触れただけで水を浄化できるが、この魔法を唱えることで効果を促進できる。また、その効果も通常のアークプリーストに比して非常に強力。
解毒魔法
中毒を治療する。
ブレッシング
神の祝福を授ける支援魔法。一定時間運がよくなる。
ハイネス・ブレッシング
強い信仰により、高速で神の祝福を与えるスキル。アークプリーストのスキル。[16]
筋力強化（パワード）
速度強化（スピードゲイン）
防御力強化（プロテクション）
魔法抵抗力強化
各ステータスを一時的に強化する支援魔法。
聖鎧
信仰心をよってあらゆる攻撃に耐える鎧へと変えるスキル。アークプリーストのスキル。[16]
リフレクト
魔法を跳ね返す光の壁を作り出す。
シャインハンマー
信仰心を込めた打撃武器による一撃を放つスキル。魔法としての力もある。アークプリーストのスキル。[16]
祈り（仮称）
死体に祈りを捧げ、魂を浄化することでアンデッド化を未然に防ぐ。通常の僧侶が葬式の際使用していると思しきもので、アクアもこれを使用した。
ディヴァインサークル
祈りによって光の円を作り出し、広範囲に魔法を適用するスキル。アークプリーストのスキル。[16]
神罰の一撃
強い祈りによって筋力や魔力を増幅し、攻撃の威力を瞬間的に高めるスキル。アークプリーストのスキル。[16]
結界（仮称）
邪悪な者を立ち入らせない結界。アクアは屋敷に強力な結界を仕掛けており、カズマが依頼したサキュバスサービスの為に屋敷に侵入しようとしたロリサキュバスは結界に捕らえられてしまった[注 50]。
モンスターを寄せ付けない魔法
フォルスファイア
モンスター寄せの魔法。手に青白い炎を灯して敵の目を引きつける。心理的な作用があるらしく、周囲のモンスターは敵意を持って炎の所に集まってくる。人にも効果がある。
傀儡
死体だけでなく、生きている人間にも使用して、思い通りに動かす。セレナが傀儡と復讐を司る邪神レジーナのプリーストとして使用している。傀儡により動いている死体はアンデッドではないため、ターンアンデッドは効果がない。
デス
相手を死に至らしめる、一撃死魔法。邪神レジーナのプリーストとしての力が復活したセレナがカズマに使用している。
リッチー
ドレインタッチ
手で他人に触れ、魔力や体力を吸収して自身に補充する。もしくは逆に自身から魔力・体力を他人に補充するリッチースキル、ウィズがカズマに授けた。両手を使って二人に触れれば、渡し手から吸収即受け手への受け渡しも可能。対デストロイヤー戦ではカズマがアクアからめぐみんに大量の魔力を受け渡し一日一発限定の爆裂魔法を二発放ってデストロイヤーを撃破している。他にもアクアの聖属性に中てられたウィズや爆裂魔法を撃って倒れてしまっためぐみんの体力回復、逆に体力自慢のダクネスから力勝負を挑まれた際カズマが体力を吸い取ったりと使い勝手の良いスキル[注 51]。
不死王の手
直接、または剣などを通して間接的に相手に触れることにより、毒・麻痺・昏睡・魔法封じ・弱体化（レベルドレイン）の5ついずれかの状態異常をランダムで相手に与えるリッチースキル、ウィズがカズマに授けた。中でもレベルドレインは凶悪な性能を持ち、どんな高レベルの相手でも効果が出た時点で脱力してしまう為、レベル差に関係なくレベル1まで下げてしまう事が可能。ただレベルが1になっても身に着けたスキルは維持されている為、レベルアップが難しくなったミツルギはその効果を逆利用し、新しいスキルを身に着けるためカズマにレベルドレインを依頼している。使用者のレベルに比例して状態異常の効果も強力になる為、例えば毒効果は長期戦で徐々に弱らせるものだが、ウィズがカズマに使用すると毒効果でさえ即死級となり得る。書籍化にあたって、あまりにもチートスキルであるため削除。
ネクロマンシー
屍をアンデッド化して自分の傀儡とする事ができるリッチースキル。ウィズが大規模ダンジョン深層で疲労した際にドラゴンの屍に使用して探索の伴とした。
キャラ別のスキル
アクアのスキル
セイクリッド・クリエイト・ウォーター
初級魔法であるクリエイト・ウォーターの強化版。作中ではアクアしか使用していないが、アクア固有のスキルであるかは不明。アクアは水の女神ということもあり、その威力は絶大でベルディア討伐では洪水を引き起こしアクセルの街の入り口付近の家屋を破壊した。
ゴッドブロー
女神の怒りと悲しみを乗せた拳、アクア曰く「相手は死ぬ」。発動の際は拳に白い光（アニメ版では炎のような光）を纏って殴りつける。ジャイアントトードなどの打撃の効きにくい相手には通用しないが、アニメ版ではスライムであるハンスの本体にはある程度効いていた。ミツルギは顔面にこれを受け殴り飛ばされた。
ゴッドレクイエム
原作小説には登場しない、アニメ版独自のスキル（杖を使うことが前提だが、原作ではアクアは杖を持っていないので使いようがない）。
女神の愛と悲しみの鎮魂歌、アクア曰く「相手は死ぬ」。杖を使った打突攻撃で発動の際に杖の先が開き、光り輝きながら回転する。テレビアニメ2話ではジャイアントトードに向けて放たれたがゴッドブロー同様効果が無かった。
左の拳だけで撃つこともでき、アニメ版のハンス戦においてはアクシズ教徒の信仰心で威力が増幅し、スライムであるハンスの本体にトドメを刺したが、その場にいたウィズをその余波で弱らせ、アルカンレティアの源泉を浄化したため泉質そのものを変えてしまった。
土木工事
アクアの場合、持ち前の才能と水の操作による乾燥からかなり手際よく工事を進めることができ、ウォルバク（女）が爆裂魔法で破壊した砦の城壁を短時間で修復し、さらに補強を重ねてより強固なものに造り変えてしまった。
ダクネスのスキル
Ｍアーマー
ゲーム『復活のベルディア』に登場した。発動すれば、ダメージはHPに転換できる。
バニルのスキル
バニル式殺人光線
本人曰く、チート級の廃威力を誇る殺人光線で、人間なら当たれば死に、当たらなくても死ぬという。いくつかのバリエーションがあるらしい。
主に店の経費を無駄遣いしたウィズの折檻に使われている（リッチーなので当たっても死なない）。アクアやダクネスも被弾したことがあるが、女神の力や脅威的な耐久力のために気絶程度で済んでいる。
アニメ版では独特のモーションで放たれる。
バニル式破壊光線
スピンオフでウィズの折檻に使われたもの。
カースド・ダークネス
闇の力で相手に呪いをかける。内容は自由に指定できる。
デュラハンのスキル
死の宣告
一週間後や一ヶ月後に相手が死ぬことを宣告する呪い。プリーストの能力が高ければ解除ができるが、ウィズのパーティーのアークプリーストにはベルディアの死の宣告が解除できず、ウィズがバニルからリッチーになる方法を得る原因になった。
サキュバスのスキル
チャーム
相手を支配する。
伝説の勇者及びベルゼルグ王族のスキル
エクステリオン
剣先から巨大な光る斬撃を飛ばして相手を両断する。専用の聖剣からでないと発動できない。
セイクリッド・エクスプロード
全身全霊を込めた凄烈な一撃を放つアイリスの必殺技。専用の聖剣からでないと発動できない。
名前が「エクスプロージョン」と似ているためめぐみんと一度口論になった。
セイクリッド・ライトニングブレア
輝く白い稲妻を落とす魔法。
アイギスのスキル
アイギスキック
鎧であるアイギス自身が繰り出した飛び蹴り。
天界のスキル
ゲート（仮称）
天界に召された人間を転生させるためのゲートを開く。テレビアニメ第1話では天使が、第7話ではエリスが2度目の死を迎えたカズマを再び異世界に転生させるために、床に魔法陣のようなゲートを開いた。
アイテム
ネロイドのシャワシャワ
酒でも炭酸飲料でもない謎の飲み物。飲むと「シャワシャワ」するという。
アニメ版では「シュワシュワ」という名前になっている。泡立つ飲み物で、日本酒のように一升瓶で売られているが酒場ではジョッキで飲む。
ワイヤー
バインドで使うためにカズマがこの世界で作った鋼鉄製のワイヤー。第9巻では霊体も拘束できるミスリル合金製ワイヤーが登場し、カズマに拘束されダクネスは満足していた。
ダイナマイトもどき
爆発するポーションを染み込ませた土を固めて紙で巻き導火線をつけた簡易ダイナマイト。ティンダーで点火し爆発させるが、カズマが使用する際に「エクスプローション」と叫んだため、めぐみんが逆上する。
ボードゲーム
この世界に伝わる将棋やチェスに似た盤上ゲーム。この世界では魔法の概念があるため「テレポート」のような特殊なルールがある。めぐみんやアイリスはこれが得意。
確認できる駒で「王様」「冒険者」「ソードマスター」「クルセイダー」「アーチャー」「ウィザード」「アークウィザード」「オーク兵」。確認できるルールで「王手」「テレポート」「合意による駒の交換」「クラスチェンジ」（冒険者を別のクラスに変える）「エクスプロージョン」(盤面をひっくり返す。アークウィザードが自陣にいる場合のみ。使った時点で勝ちになるが、使用は一日一回)。なお、このゲームでも「冒険者」は最弱らしい。
鉱石・宝石類
アダマンタイト
非常に固い鉱石。これを破壊できてはじめて一流冒険者を名乗れるという。ダクネス愛用の鎧に少量含まれており、走り鷹鳶に追われるハメになった。
吸魔石
魔力を吸い取り蓄積する石。ドラマCDで登場。
通常、魔法使いは魔力を込めたものをいくつか携帯しており、いざという時に魔力を吸い出して補給するという。
石は魔力の量に応じて色が変わる。限界値以上に魔力を吸うと爆発してしまう。
マナタイト
高密度に魔力を封じ込めた宝珠。魔法発動時にこのマナタイトから魔力を引き出す事で魔力の消費を肩代わりさせる事ができる。使い捨てのマジックアイテムであり、高価。
コロナタイト
それ自体が高熱を発する宝珠。存在自体が幻といわれるほど希少であり、その希少な宝珠1つで永久機関を作れるほどのエネルギーを秘めている。機動要塞デストロイヤーの動力源として組み込まれる。
装備品
ジャージ
カズマが着てきたジャージ。服を新調してからは部屋着やパジャマの代わりに着ている。カズマは「日本での思い出の品」として大切にしているが、アクアからは何度も薪代わりに燃やされかかっている。
ちゅんちゅん丸
日本刀を模してこの世界で作らせたカズマの愛刀。銘はめぐみんが勝手につけた。アニメ版では登場後、実用性の面からすぐにサイズ変更され、脇差のような長さになっている。
量産型バニル仮面
バニルがウィズの店で売り出した商品で、彼の仮面のレプリカ。月夜に着けると謎の悪魔パワーで身体の調子がよくなるという。
カズマはバニルからこれを譲り受け、「銀髪盗賊団」として活動する際に着用している。
お守り
紅魔族に伝わる験担ぎのお守り。筒状のロケットペンダントで、中に仲間や強い魔力を持つ者の髪の毛を入れておく。持っていると持ち主の身を守ったり落し物がすぐに戻るという。
めぐみんが作って3人に手渡し、それぞれの髪の毛を入れ合った。
アクアの杖
アクアが魔法を発動する時に使用する杖（杖なしで発動できる魔法もあるので必須ではない）。 先端が花の蕾のようになっており、魔法発動時に開花するような演出がある。使用時にどこからともなく飛んで来る。日常生活で物干し竿がわりに使われる事もある。
なお、アクアの杖はアニメ版独自のものであり、原作では「女神が必死に武器を振るうとか絵にならない」という理由からアクアは杖やその他の武器を一切所持しておらず、漫画版でもアクアは素手であり杖など持っていない。
羽衣
アクアが着けている淡い紫色をした女神の羽衣。アクア曰く神具（「神器」と同義）だという。強力な耐久力を持ち、あらゆる状態異常を受け付けず、様々な魔法がかけられているという。任意で出現・消失させる事ができる。
アクアはこれを毎日水洗いして干している。ちょうどカズマのジャージのように、彼女も「女神の証」としてこれを大事にしているが、カズマからは質に出されそうになったりとあまり良い扱いを受けていない。
アニメ版第2期のOPでは、爆裂魔法の爆風を利用してこれを大きく膨らませ、気球のように空を飛ぶシーンがある。第10話でも宿屋からの逃亡の際に同様の使い方をした。
めぐみんの杖
めぐみんが肌身離さず持ち歩いている杖。爆裂魔法の発動時に使用している。パーティに加わった後、同じデザインのマナタイト製のものに新調している。新旧でカラーリングが異なり、旧版は杖先の玉が水色、新版は赤色。アニメ版第1期のEDでは、木の実を取る際に用いられたシーンがある。
魔道具
「マジックアイテム」とも呼ばれる。魔法の力を利用した道具。

拡声器
使用者の声を大きくする魔道具。主に町内アナウンスに使われている。
湯沸かし器
貴族の屋敷の浴室などに設置されていて、少量の魔力を消費して湯を沸かす魔道具。
嘘を見抜く魔道具
警察が取り調べの際に使用する、嘘を検知して鳴るベル。人の悪意などに反応する仕組みであり、女神アクアは、よほど良心が咎めるようなひどい嘘を言うとき以外は、自らの力で魔道具を無効化させることができる。ただし、アクアがそのような対処法を習得したのは小説第10巻頃の模様であり、アクアの発言に対しては鳴るときと鳴らないときがある。
ウィズの店の商品
ライター（ジッポー、オイルライター）
ウィズの店で置かれることになったカズマプロデュースのヒット商品。オイル式なので正確には魔道具ではない。
カエル殺し
スピンオフ作品で紹介されているウィズの店の商品。カエルの餌に見える炸裂魔法が封じられたマジックアイテム。20万エリス。
くーらー
スピンオフ作品で紹介されているウィズの店のヒット商品。魔力を注ぐと室温が下がる魔道具。寿命は半年。大量生産の場合は2か月かかる。
バニル人形
仮面の悪魔の仮面の欠片を埋め込んだ人形。悪霊が寄ってこなくなる効果があるが、夜中に笑い声を上げる。
魔法効果上昇ポーション
ウィズの店の商品。在庫は呪縛魔法と泥沼魔法。このポーションを使用して魔法を使うと術者まで効果が出てしまうため売れ残っている。
女神のダシ汁
スピンオフ作品で紹介されているウィズの店のヒット商品。アクアがたらいの中で浸って浄化した聖水。
ライティング魔法のスクロール
ウィズの店の商品。ライティング魔法が封印されており、読み上げると解放されるが、明るいところでは使う必要がなく、暗いところでは読めないため役に立たない。
麻痺の効果拡大スクロール
麻痺の範囲が無条件で広くなり、術者も巻き込まれる。
願いがかなうチョーカー
ウィズの店の商品。アニメオリジナル回「この素晴らしきチョーカーに祝福を！」で登場。
着けた本人の願いがかなうまで外れず、しかも日ごとに締まっていく装飾品。
用途は主に女性のダイエットサポートで、ウィズの店では珍しく人気商品になっている。値段は10万エリス。
劇中ではカズマが着けてしまい、命の危機に晒されかけ、それでも最後には外れたものの、直後にカズマの本音を聞いて激怒したアクア達に無理矢理着けられ、結局カズマは死を迎えることとなった。
仲良くなる水晶
ウィズの店の商品。アニメ(第2期)第2話のオリジナルエピソードで登場。
熟練した魔法使いでないとうまく使えないが、めぐみんとゆんゆんは使うことができた。
魔力を込めると発動し、使用者の恥ずかしい過去を投影する。それによりお互いの理解や情が深まるという仕組み。
古代の魔道具
結界殺し
シルビアが地下格納庫の結界を解除するために使った魔道具。
魔術師殺し
デストロイヤーの設計者が開発した、魔法が効かない特性を持つ対魔法使い用の犬型兵器のつもりで作った蛇の形をした兵器。
レールガン
デストロイヤーの設計者が開発した、魔術師殺しに対抗するために開発された魔法を圧縮して撃ち出す兵器。電力を使わない。
ゲーム機
神器
アクアが日本からの転生者に渡していた特典（魔道具）の総称。カズマ曰く「チートアイテム」。
種類は様々存在するが、いずれも強大な力を秘めており、まさに「神器」の名に相応しい性能を誇る。ただし、本来の力を発揮できるのはその神器を異世界に渡る特典として選択した転生者のみ（例：御剣響夜が選択した魔剣グラムは彼自身が使用すれば、何でも切り裂く強力な魔剣となるが、その他の人物が使用した場合はただのよく切れる剣になってしまう）。
カズマが転生した時点で、アクアがかなりの数の転生者と神器を送り込んでいるため、中には転生者が死亡などの理由で所有者がいなくなった神器も数多く存在する。仮に本来の所有者以外の者が使用したところで一部の力しか発揮しないため、ほとんどの神器は放置したところで影響は無いが、中にはその一部の力ですら強力な神器も少なからず存在するため、エリスが下界に降りては回収している。

羽衣
詳細は「装備品」の「羽衣」を参照
魔剣グラム
御剣響夜専用の神器。本人が使用すると石だろうが鉄だろうがさっくり切れる鋭い切れ味を見せるが、他人が使うと少し切れ味がよい程度の剣になる。
一度カズマに奪われ売られてしまうが、買い戻したようで、その後の物語では再びミツルギが所持している。
「他者と身体を入れ替える」神器
アイリスが着けているネックレスで、元は転生者の持ち込んだ神器。とある貴族を経由して第一王子ジャティスに贈られ、現在は城の留守を預かるアイリスが代理で身に着けている。
裏面には古代文字（日本語）で呪文が書いてあり、それを唱えると着けている者と詠唱者の精神を入れ替えてしまう。
神器の性質上、本来の所有者でない者が使えば短時間で効果が切れるため一見無害に見えるが、入れ替わりの最中に片方が死んだ場合は元に戻らなくなるため、理論上、入れ替わりと殺人を繰り替えすことで永遠の命を手にすることもできる。
今回に限れば対象が王族であるため国の政治を揺るがす一大事ともいえたが、当の王族や貴族達は幸いこれらの事情を知らなかったため、アクアの施した封印により危機は未然に防がれた。
実は王子にこれを贈ったのはアルダープであり、王子とダクネスの結婚後に身体を入れ替える計画だった。以前ダクネスに息子との見合いを要求したのもそのためで、その時は自身が所持していたようである。
「ランダムにモンスターを召喚する」神器
外見は手に納まる程度の丸い石で、手に持ってキーワードを唱えることでことでランダムにモンスターを召還し、使役することができる。本来の所有者以外が使用する場合は相応の対価や代償が必要。
アルダープはかつて一度だけこれを使用し、幸運にも上位悪魔・マクスウェルを不完全な状態で召喚した。その後アルダープの失踪とともにクリスが回収し、湖の底に封印したが、後に石集めが趣味のアクアが持ち去ってしまった。クリスはこれを必死に捜しているが、あとがきによればそのままアクアのコレクションの中に混じっているらしい。
聖鎧アイギス（せいがいアイギス）
詳細は「その他の人物」の「聖鎧アイギス」を参照
聖盾イージス（せいじゅんイージス）
アイリスの剣（なんとかカリバー）
アイリスの持つ光り輝く聖剣。所有者をあらゆる状態異常や呪いから防ぎ、強力なスキルを放つことで強力なモンスターも一撃でたおすことができる。伝説の勇者が使っていた神器で、ベルゼルグ国の国宝。アイリスは父から譲り受けた。
彼女は正式な名前を覚えていなかったが、地球では知らない人はほとんどいないほどの名前だという。
漫画
この素晴らしい世界に祝福を！
『月刊ドラゴンエイジ』2014年10月号より連載開始。作画は渡真仁。本編準拠でコミカライズされている。
この素晴らしい世界に爆焔を！
『月刊コミックアライブ』2016年7月号から2018年2月号まで連載。作画は森野カスミ。同名スピンオフのコミカライズ。
この素晴らしい世界に祝福を！ かっぽれ！
『コミッククリア』2016年8月12日配信号より2017年4月28日配信号まで連載。作画はずんだコロッケ。デフォルメ化した登場人物によるハイテンションなギャグを4コマ漫画として描かれている[18]。
この素晴らしい世界に日常を！
『月刊コミックアライブ』2016年11月号から2017年10月号まで連載。ComicWalkerでも並行して別エピソードを連載。作画は染宮すずめ。カズマたちの取るに足らない日常をコミカルに描いている[19]。
この素晴らしい世界に祝福を！エクストラ あの愚か者にも脚光を！
『月刊少年エース』2018年3月号より連載開始。作画は豚たま子。同名スピンオフのコミカライズ。
この仮面の悪魔に相談を！
『月刊コミックアライブ』2018年4月号から2019年3月号まで連載。作画は染宮すずめ。同名スピンオフのコミカライズ。
続・この素晴らしい世界に爆焔を！
『月刊コミックアライブ』2018年4月号より連載開始。作画は森野カスミ。同名スピンオフのコミカライズ。
既刊一覧
小説

この素晴らしい世界に祝福を！


巻数
サブタイトル
発売日
ISBN
特典小説


1
あぁ、駄女神さま
2013年10月1日
978-4-04-101020-4
『アクア先生』『アクアの水商売』 『竜殺しめぐみん』 『ダクネスのペット探し』『タケノコ農家は命懸け』『ダクネス写真撮影会開催中』


2
中二病でも魔女がしたい！
2013年12月1日
978-4-04-101110-2
『紅魔族は知能が高い』『アクアの泡商売』 『めぐみん・ザ・リッパー』『ダクネス、ただ今巡回中』『異世界の畑のお肉』


3
よんでますよ、ダクネスさん。
2014年2月28日
978-4-04-101242-0
『眠れる森のクルセイダー』『たまには女神らしい事』『芸術は爆裂だ』 『ダクネス、花嫁修行中』


4
鈍ら四重奏〜ナマクラカルテット〜
2014年4月26日
978-4-04-101570-4
『町内会の不死の王』『女神の加護を！』『紅い瞳の初心者殺し』 『間違ってますよお嬢さま』


5
爆裂紅魔にレッツ＆ゴー!!
2014年8月30日
978-4-04-101571-1
『アクシズ教に入りませんか？』 『たまにはこんな爆裂デートを』『お友達ですよ、ララティーナお嬢様』 『普通の猫とぼっち少女』


6
六花の王女
2015年2月28日
978-4-04-102267-2
『仮面の下、気になります』 『マスコットの正体は……』『偉大なる春の風物詩』


7
億千万の花嫁
2015年9月1日
978-4-04-103539-9
『たまにはお礼を言いたくて』『落ち着いてくださいお嬢様』 『悪魔の禁書』


8
アクシズ教団VSエリス教団
2016年1月1日
978-4-04-103540-5
『漢のロマンを叶えるために』『女神エリスの名の下に』 『VS！』


9
紅の宿命
2016年6月24日
978-4-04-103953-3（オリジナルアニメブルーレイ付き同梱版）
『とあるひよこの必殺芸 』『続、アクアの水商売』 『抑制する紅魔族』 『たまにはこんなお約束』


2016年7月1日
978-4-04-103954-0


10
ギャンブル・スクランブル！
2016年11月1日
978-4-04-104992-1
『女神、頑張っています』『王女様、思春期につき』『アクセル一の……』


11
大魔法使いの妹
2017年5月1日
978-4-04-104993-8
『そのスキル、危険につき』『アイリス様のために』『最強の必殺技は……』


12
女騎士のララバイ
2017年7月24日
978-4-04-105005-7（オリジナルアニメブルーレイ付き同梱版）
『伝説の魔女』『真夏の夜には……』『暴虐を司る者』『世にも幸運な盗賊娘』


2017年8月1日
978-4-04-104994-5


13
リッチーへの挑戦状
2017年12月1日
978-4-04-105817-6
『本物のマジックアイテム』『冬の夜空に見る月は』『仮面店主の膝耳枕』（戦闘員、派遣します！連動購入）『その惑星、危険につき』（戦闘員、派遣します！連動購入）


14
紅魔の試練
2018年7月1日
978-4-04-106111-4



15
邪教シンドローム
2018年11月1日
978-4-04-107554-8



16
脱走女神、ゴーホーム！
2019年8月1日
978-4-04-108520-2



短編集
よりみち！
2020年1月1日
978-4-04-108521-9



17
この冒険者たちに祝福を！
2020年5月1日
978-4-04-109543-0



短編集
よりみち2回目！
2020年11月1日
978-4-04-109851-6




この素晴らしい世界に爆焔を！


巻数
サブタイトル
発売日
ISBN
特典小説


1
めぐみんのターン
2014年7月1日
978-4-04-101866-8
『大魔道師になるために』 『ぼっちな休みの過ごし方』 『魔剣の勇者とはらぺこ幼女』 『こめっこのパトロン』


2
ゆんゆんのターン
2014年12月1日
978-4-04-102438-6
『上級ぼっちの救い方』


3
ふたりは最強！のターン
2015年6月1日
978-4-04-103100-1
『羨望を受ける紅魔族』 『拝啓、お姉様へ』 『洗礼を受ける紅魔族』


978-4-04-103101-8（オリジナルドラマCD付き同梱版）


続・この素晴らしい世界に爆焔を！


巻数
サブタイトル
発売日
ISBN


1
我ら、めぐみん盗賊団
2016年12月28日
978-4-04-104991-4


2
わがままバスターズ
2019年3月1日
978-4-04-107555-5


この仮面の悪魔に相談を！


巻数
発売日
ISBN
電子特別版収録話


1
2016年4月1日
978-4-04-104293-9
ハーレム相談はじめました


この素晴らしい世界に祝福を！エクストラ あの愚か者にも脚光を！


巻数
タイトル
発売日
ISBN


1
素晴らしきかな、名脇役
2017年8月1日
978-4-04-105816-9


2
遠いハーレムの向こうに
2017年12月1日
978-4-04-105817-6


3
夢見る姫に星空を
2018年7月1日
978-4-04-106522-8


4
常敗無勝のギャンブラー
2018年11月1日
978-4-04-106523-5


978-4-04-107245-5（オリジナルドラマCD付き同梱版）


5
白き竜との盟約
2019年8月1日
978-4-04-108250-8


6
騎士の誓いをあなたに
2020年1月1日
978-4-04-108251-5


7
竜に愛されし愚者
2020年5月1日
978-4-04-108252-2

漫画

この素晴らしい世界に祝福を！


巻数
発売日
ISBN
特典ss


1
2015年4月9日
978-4-04-070539-2
『このパーティーリーダーに有給休暇を』


2
2015年12月5日
978-4-04-070782-2
『異世界式ダイエット』


3
2016年3月9日
978-4-04-070834-8



4
2016年9月9日
978-4-04-072019-7



5
2017年3月9日
978-4-04-072212-2



6
2017年9月8日
978-4-04-072433-1



7
2018年3月9日
978-4-04-072628-1



8
2018年9月7日
978-4-04-072881-0



9
2019年4月9日
978-4-04-073139-1



10
2019年8月9日
978-4-04-073293-0



11
2020年4月9日
978-4-04-073616-7



12
2020年10月9日
978-4-04-073834-5



13
2021年5月8日
978-4-04-074047-8



この素晴らしい世界に爆焔を！


巻数
発売日
ISBN
特典ss


1
2016年12月23日
978-4-04-068595-3
『爆裂道への最初の一歩』


2
2017年1月23日
978-4-04-068818-3



3
2017年5月23日
978-4-04-069195-4



4
2017年9月23日
978-4-04-069437-5



5
2018年1月23日
978-4-04-069628-7



続・この素晴らしい世界に爆焔を！


巻数
発売日
ISBN


1
2018年8月23日
978-4-04-069986-8


2
2019年2月23日
978-4-04-065490-4


3
2020年9月20日
978-4-04-064022-8


この仮面の悪魔に相談を！


巻数
発売日
ISBN


1
2018年8月23日
978-4-04-069987-5


2
2019年2月23日
978-4-04-065491-1


この素晴らしい世界に祝福を！エクストラ あの愚か者にも脚光を！


巻数
発売日
ISBN


1
2018年11月26日
978-4-04-107286-8


2
2020年4月25日
978-4-04-109038-1


この素晴らしい世界に祝福を！かっぽれ！


巻数
発売日
ISBN


1
2017年1月14日
978-4-04-734416-7


2
2017年6月15日
978-4-04-734653-6


この素晴らしい世界に日常を！


巻数
発売日
ISBN
特典ss


1
2017年3月23日
978-4-04-069119-0
『異世界のゴッドハンド』


2
2017年10月23日
978-4-04-069481-8



3
2019年11月22日
978-4-04-064136-2


アンソロジー




タイトル
発売日
ISBN


この素晴らしい世界に祝福を！めぐみんアンソロジー
2016年12月23日
978-4-04-068735-3


この素晴らしい世界に祝福を！コミックアンソロジー
2017年1月7日
978-4-04-072022-7


この素晴らしい世界に祝福を！めぐみんアンソロジー -紅Aka-
2018年11月1日
978-4-04-065275-7


この素晴らしい世界に祝福を！コミックアンソロジー -やりすぎ!? アクセル伝説-
2019年8月9日
978-4-04-073261-9

ムック


タイトル
発売日
ISBN
特典ss


三嶋くろね画集 Cheers！ この素晴らしい世界に祝福を！
2017年2月1日
978-4-04-105006-4
『「我が名は－－！」』


この素晴らしい世界に祝福を！TRPG
2019年3月20日
978-4-04-072996-1



この素晴らしい世界に祝福を！公式メモリアルファンブック　汝、女神も認めるこの一冊を求めなさい！
2020年4月1日
978-4-04-109375-7
『ダンジョンマスターは世知辛い』

テレビアニメ

スタッフ


原作

暁なつめ


キャラクター原案

三嶋くろね


監督

金崎貴臣


助監督

吉田俊司


シリーズ構成

上江洲誠


キャラクターデザイン

菊田幸一


美術監督

三宅昌和


美術設定

藤井一志


色彩設計

吉田沙織


撮影監督

浜尾繁光（第1期）米澤寿（第2期）


編集

木村佳史子


3D監督

今垣佳奈


音響監督

岩浪美和


音楽

甲田雅人


音楽制作

日本コロムビア


音楽プロデューサー

穴井健太郎


プロデューサー

小倉理絵


アニメーションプロデューサー

浦崎宣光


アニメーション制作

スタジオディーン


製作

このすば製作委員会（第1期）このすば2製作委員会（第2期）

2016年1月より3月まで放送された。また、原作第9巻オリジナルアニメBD付き同梱版にOVAが収録されている[注 52]。
第1期の放送終了と同時に第2期の製作が発表され、2017年1月より3月まで『この素晴らしい世界に祝福を！2』のタイトルで放送された。キャラクター原案の三嶋くろねや監督の金崎貴臣ら制作スタッフは製作の決定が視聴者の反響によるものであると発言している[20][21][22][23][24][25]。
TOKYO MXで2017年4月2日から第1期の再放送が行なわれた際、第9話を予定していた同年5月28日は諸般の事情[注 53]で緊急特別番組『この素晴らしいラジオに祝福を！出張版』に差し替えられた[26][27]。
また、2019年にも第1期・第2期が再放送された。深夜枠のため、第1期第9話はそのまま放送された。また、OVA「この素晴らしいチョーカーに祝福を！」「この素晴らしい芸術に祝福を！」が初放送された[28][29]。

主題歌
シリーズを通し、ハンバート ハンバートがエンディングテーマの楽曲提供をしている[30]。

「fantastic dreamer」
Machicoによる第1期のオープニングテーマ。作詞・作曲・編曲は園田智也による[31]。Machicoにとって初めてのアニメタイアップ曲であり、Machicoは同名シングルの発売記念イベントにおいて「アニメタイアップはひとつの夢だったので、決まったときは嬉しかった」と述べた[32]。
「ちいさな冒険者」
第1期のエンディングテーマ。本作のメインヒロインを演じる雨宮天・高橋李依・茅野愛衣が担当キャラクター（アクア・めぐみん・ダクネス）名義で歌う[33]。バンジョーやフィドルなどを取り入れた牧歌的な楽曲である[34]。作詞・作曲・編曲したハンバート ハンバートの佐藤良成は「ハンバート ハンバートのようなタイプの音楽をエンディング曲にすることにちょっと驚いた」としながらも「絵コンテや資料を見るとすぐに音のイメージが湧き、すっとメロディーが出てきた」「一つの曲を3人の声優が歌うのも新鮮で、同じ歌詞とメロディでも情景が三者三様に聞こえる」と述べた[35]。
「TOMORROW」
Machicoによる第2期のオープニングテーマ。作詞は桜アス恵、作曲・編曲は岡野裕次郎による。Machicoは基本的に高い声色で歌い、『このすば』らしい青空の似合う歌声で表現されている[36]。
「おうちに帰りたい」
雨宮天・高橋李依・茅野愛衣の演じるアクア・めぐみん・ダクネスによる第2期のエンディングテーマ。CDジャーナルは「アニメの枠を超えた普遍的な魅力を持つ温かみのある楽曲」と評した[37]。作詞・作曲・編曲は佐藤良成による[38]。
各話リスト
話数サブタイトル[39][40]脚本絵コンテ演出作画監督総作画監督
第1期
第1話この自称女神と異世界転生を！
上江洲誠金崎貴臣吉田俊司北村友幸鵜池一馬菊田幸一
第2話この中二病に爆焔を！
朱白あおい三好正人木下ゆうき清水勝祐小松桃花
第3話この右手にお宝（ぱんつ）を！
中村浩二郎斉藤哲人門田英彦古住千秋中澤勇一菊田幸一
第4話この強敵に爆裂魔法を！
上江洲誠亜嵐墨石ボブ白旗さのえり大塚八愛加藤万由子伊藤智子南伸一郎是本晶伊藤幸小松桃花
第5話この魔剣にお値段を！
朱白あおい金崎貴臣鈴木孝聡山村俊了清水勝祐菊田幸一
第6話このろくでもない戦いに決着を！
上江洲誠斉藤哲人吉田俊司鵜池一馬中澤勇一木下ゆうき小松桃花
第7話この凍えそうな季節に二度目の死を！
朱白あおい伊勢昌弘三好正人北村友幸岡崎洋美本多みゆき菊田幸一
第8話この冬を越せない俺達に愛の手を！
中村浩二郎金崎貴臣門田英彦中山由美出野喜則中島美子小松桃花
第9話この素晴らしい店に祝福を！
朱白あおい亜嵐墨石久保太郎中澤勇一木下ゆうき清水勝祐菊田幸一
第10話この理不尽な要塞に終焔を！
上江洲誠斉藤哲人吉田俊司本多みゆき古住千秋山村俊了鵜池一馬北村友幸中山由美小松桃花
第11話（OVA）この素晴らしいチョーカーに祝福を！
朱白あおい金崎貴臣いわもとやすお吉田巧介菊田幸一
第2期
第1話この不当な裁判に救援を！
上江洲誠金崎貴臣いわもとやすお石川洋一鵜池一馬菊田幸一
第2話この紅魔の娘に友人を！
江原康之中澤勇一佐藤この実江原康之
第3話この迷宮の主に安らぎを！
吉田俊司浅井昭人清水勝祐田中紀衣
第4話この貴族の令嬢に良縁を！
中村浩二郎久保太郎出野喜則西川真人摺木沙織菊田幸一
第5話この仮面の騎士に隷属を！
待田堂子吉田俊司胡陽樹小松桃花鵜池一馬西川真人八代きみこ佐藤このみ木下由美子田中紀衣菊田幸一田中紀衣
第6話この煩わしい外界にさよならを！
中村浩二郎江原康之浅井昭人石川洋一さのえり江原康之
第7話このふてぶてしい鈍（なまくら）に招待を！
待田堂子小岩井礼文鈴木孝聡吉田俊司是本晶中澤勇一清水勝裕宮地聡子斎藤大輔松浦里美石川洋一佐藤このみ田中紀衣田中紀衣
第8話この痛々しい街で観光を！
中村浩二郎金崎貴臣いわもとやすお吉田巧介菊田幸一
第9話この不浄な温泉街に女神を！
上江洲誠中山敦史清水勝祐石川洋一藤田正幸斉藤大輔鵜池一馬中澤勇一田中紀衣
第10話この素晴らしい仲間たちに祝福を！
金崎貴臣斉藤哲人吉田俊司田中紀衣小松桃花浅井昭人石川洋一出野喜則菊田幸一
第11話(OVA)この素晴らしい芸術に祝福を！
待田堂子金崎貴臣杉田柊菊田幸一-

放送局
プロジェクト:放送または配信の番組#放送に基づき、本放送期間内の放送局および配信サイトのみを記載しています。

日本国内 テレビ /  第1期 放送期間および放送時間[41]

 放送期間 
 放送時間 
 放送局 
 対象地域 [42]
 備考


 2016年1月14日 - 3月17日
 木曜 1:05 - 1:35（水曜深夜）
 TOKYO MX
 東京都




 木曜 1:30 - 2:00（水曜深夜）
 サンテレビ  兵庫県 



 木曜 2:35 - 3:05（水曜深夜）
 TVQ九州放送  福岡県 



 2016年1月15日 - 3月18日
 金曜 1:00 - 1:30（木曜深夜）
 千葉テレビ  千葉県 




 テレビ神奈川  神奈川県 



 金曜 1:05 - 1:35（木曜深夜）
 テレビ埼玉  埼玉県 



 金曜 1:45 - 2:15（木曜深夜）
 岐阜放送  岐阜県 




 金曜 2:20 - 2:50（木曜深夜）
 三重テレビ  三重県 


 2016年1月16日 - 3月19日
 土曜 3:00 - 3:30（金曜深夜）
 BS11  日本全域  BS放送 / 『ANIME+』枠
   

 2016年1月21日 - 3月24日
 木曜 0:00 - 0:30（水曜深夜）
 テレ朝チャンネル1  日本全域  CS放送 / リピート放送あり
   



日本国内 インターネット /  第1期 放送期間および放送時間[41]

 配信期間 
 配信時間 
 配信サイト 


2016年1月16日 - 3月19日
 土曜 12:00 更新 
 
 dアニメストア


 2016年1月21日 - 3月24日
 木曜 0:30 - 1:00（水曜深夜）
 ニコニコ生放送 

 2016年1月23日 - 3月26日
 土曜 0:00（金曜深夜） 更新
 GYAO!



 土曜 12:00 更新
 
バンダイチャンネル
ニコニコチャンネル[43]
 



日本国内 テレビ /  第2期 放送期間および放送時間[44]

 放送期間 
 放送時間 
 放送局 
 対象地域 [42]
 備考


 2017年1月12日 - 3月16日
 木曜 1:05 - 1:35（水曜深夜）
 TOKYO MX 
  東京都 
 



 木曜 1:30 - 2:00（水曜深夜）
 サンテレビ  兵庫県 



 木曜 2:35 - 3:05（水曜深夜）
 TVQ九州放送  福岡県 



 2017年1月13日 - 3月17日
 金曜 1:45 - 2:15（木曜深夜）
 岐阜放送  岐阜県 



 金曜 2:20 - 2:50（木曜深夜）
 三重テレビ  三重県 


 2017年1月16日 - 3月20日
 月曜 0:30 - 1:00（日曜深夜）
 千葉テレビ  千葉県 




 テレビ神奈川  神奈川県 





 テレビ埼玉  埼玉県 


 2017年1月17日 - 3月21日
 火曜 3:00 - 3:30（月曜深夜）
 BS11  日本全域  BS放送 / 『ANIME+』枠
   

 2017年1月26日 - 3月30日
 木曜 0:30 - 1:00（水曜深夜）
 テレ朝チャンネル1  日本全域  CS放送 / リピート放送あり
   



日本国内 インターネット /  第2期 放送期間および放送時間[44]

 配信期間 
 配信時間 
 配信サイト 


2017年1月17日 - 3月21日
 火曜 12:00 更新 
 
 dアニメストア 
 

 2017年1月19日 - 3月23日
 木曜 0:30 - 1:00（水曜深夜）
 ニコニコ生放送 


BD / DVD


巻
発売日
収録話
規格品番


BD限定版
DVD限定版


第1期[45][46]


1
2016年3月25日
第1話 - 第2話
KAXA-7341
KABA-10450


2
2016年4月27日
第3話 - 第4話
KAXA-7342
KABA-10451


3
2016年5月27日
第5話 - 第6話
KAXA-7343
KABA-10452


4
2016年6月24日
第7話 - 第8話
KAXA-7344
KABA-10453


5
2016年7月29日
第9話 - 第10話
KAXA-7345
KABA-10454


BOX
2018年10月24日
第1話 - 第10話+ OVA第11話
KAXA-9830
-


第2期[47][48]


1
2017年3月24日
第1話 - 第2話
KAXA-7481
KABA-10515


2
2017年4月28日
第3話 - 第4話
KAXA-7482
KABA-10516


3
2017年5月26日
第5話 - 第6話
KAXA-7483
KABA-10517


4
2017年6月30日
第7話 - 第8話
KAXA-7484
KABA-10518


5
2017年7月28日
第9話 - 第10話
KAXA-7485
KABA-10519


BOX
2019年5月24日
第1話 - 第10話+ OVA第11話
KAXA-9832
-

第1期 特典小説「アクセルのアークプリースト」「アクセルの爆裂探偵」「守りたいクルセイダー」「世にも幸運な銀髪少女」「不死の王になるために」「白虎に加護を！」、特典ドラマCD「たまにはこんな爆裂デートを」
第2期 特典小説「魔王の幹部は忙しい」「偽物注意！」「レッドストリーム・エクスプロージョン！」、特典ドラマCD「異世界へ行こう！」

Webラジオ
『この素晴らしいラジオに祝福を！』は、2016年7月5日から2017年7月25日まで響 -HiBiKi Radio Station-にて隔週火曜日に配信されていた番組[49]。2019年1月1日より復活し[50]、2020年6月に最終回を迎えた。2019年3月までは月の最終火曜日に配信されたのちに4月からは隔週火曜日に配信されていた番組。
パーソナリティはカズマ役の福島潤とめぐみん役の高橋李依。

コーナー

ふつおた - リスナーからのふつおたコーナー。
この素晴らしいフラグに診断を - リスナーから「これはフラグだと思う」事象を募集し、パーソナリティがそれを検証していく。
ギルドメンバー募集中！ - リスナーから「自分だけかもしれない」エピソードを募集・発表し、共感を得た他のリスナーとギルドを組んでいく。
私のスキル覚えてみませんか？ - リスナーの持つ、ちょっとしたスキル（特技）を募集してパーソナリティがそれに挑戦していく。

ゲスト

第10回：稲田徹（荒くれ者 役）
第13回・第16回・第20回・第34回：雨宮天（アクア 役）
第15回：Machico（OP主題歌担当）
第17回・第20回・第25回：茅野愛衣（ダクネス 役）
第18回：西田雅一（バニル 役）
出張版[26][27]：高橋名人
第24回：堀江由衣（ウィズ 役）
第33回：豊崎愛生（ゆんゆん 役）

ラジオDVD
この素晴らしいラジオに祝福を！ラジオDVD
2017年8月11日販売（コミックマーケット会場販売）
ラジオ全配信回+馬小屋トーク（楽屋裏トーク）+ボーナストラック
劇場アニメ
『映画 この素晴らしい世界に祝福を！紅伝説』
詳細は「映画 この素晴らしい世界に祝福を!紅伝説」を参照
2019年8月30日に公開された長編アニメーション映画[10]。
クロスオーバーアニメ
詳細は「異世界かるてっと」を参照
本作を含むKADOKAWA刊行の4作品（『Re:ゼロから始める異世界生活』、『オーバーロード』、『幼女戦記』）の登場人物が一堂に会し、プチキャラ化して登場するクロスオーバー作品[51]。

ゲーム
コンピュータゲーム
この素晴らしい世界に祝福を！ in the life
テレビアニメ第1期のBlu-ray&DVD限定版に特典として封入。
この素晴らしい世界に祝福を！ 復活のベルディア
テレビアニメ第2期のBlu-ray&DVD限定版に特典として封入。
この素晴らしい世界に祝福を！ -この欲深いゲームに審判を！-
5pb.より2017年9月7日に発売されたPlayStation 4/PlayStation Vita用ADVゲーム。2020年12月17日にはNintendo Switch版が発売。
この素晴らしい世界に祝福を！〜希望の迷宮と集いし冒険者たち〜
エンターグラムより2019年6月27日に発売されたPlayStation 4/PlayStation Vita用3DダンジョンRPG[52]。
新規のダンジョンやイベント等を追加したPlayStation 4/Nintendo Switch用ソフト『この素晴らしい世界に祝福を！〜希望の迷宮と集いし冒険者たち〜Plus』が2020年8月27日に発売された[53]。
この素晴らしい世界に祝福を！ファンタスティックデイズ
2020年2月27日に配信されたiOS / Android用アプリゲーム。開発はサムザップ。全編フルボイスのRPG。略称は「このファン」[54]。
この素晴らしい世界に祝福を！〜この欲望の衣装に寵愛を！〜
5pb.より2020年9月24日に発売されたNintendo Switch/PlayStation 4用ADVゲーム。
初回生産分限定の特典として、ドット絵で描かれた疑似3Dアクションシューティングゲーム『この素晴らしい世界に祝福を！ カズマの飛び出せ大冒険！』のDLCプロダクトコードを同梱。
通常版と限定版が合わせて発売され、限定版にはSDフィギュア（Switch版はアクア、PS4版はめぐみん）、サウンドトラック、上記のDLCをアナグリフ方式の立体視モードでプレイできる赤青メガネが付属している。
アナログゲーム
この素晴らしい世界に祝福を！TRPG
F.E.A.R.によりKADOKAWAから2019年3月20日に発売されたテーブルトークRPG。
この素晴らしい世界に祝福を！×謎解きゲーム 〜この謎めいた街にひらめきを！〜
ナゾメイトの謎制作により参加キットが秋葉原の対象店舗[注 54]で発売され2019年4月27日から5月6日の間に行われた周遊型のリアル謎解きゲーム[55]。参加キットの他にスマートフォンアプリのLINEが必要となる。
映画 この素晴らしい世界に祝福を！ 紅伝説 リアルRPG 〜この混沌な街で冒険を！〜
参加キットが東京のEJアニメシアター新宿、大阪のアニメイト大阪日本橋で発売され2019年8月30日から10月24日の間に行われた周遊型のリアル謎解きゲーム[56]。参加キットの他にスマートフォンアプリのLINEが必要となる。謎制作は不明。
TRicK GEAR -映画 この素晴らしい世界に祝福を！紅伝説-
オズプランニングと仙望廊のゲームデザインによりアルジャーノンプロダクトの制作協力のもと日本卓上開発から2020年12月中旬に発売されたボードゲーム。オズプランニングの「ヴァノスギア」を元に、日本卓上開発にて再構築したゲームで、ゲームキットの他にトランプを使用する。
ゲーム主題歌
オープニングテーマ
オープニングテーマは、テレビアニメと同様にMachicoが担当している。

「Million Smile」
『この欲深いゲームに審判を！』オープニングテーマ。作詞・作曲・編曲は園田智也。
「STAND UP!」[52][57]
『希望の迷宮と集いし冒険者たち』オープニングテーマ。作詞は桜アス恵、作曲・編曲は岡野裕次郎。
「Happy Magic」[58]
『ファンタスティックデイズ』主題歌。作詞・作曲・編曲は佐藤厚仁。
「It's so fine!」
『この欲望の衣装に寵愛を！』オープニングテーマ。作詞は渡部紫緒、作曲・編曲は持田裕輔。
エンディングテーマ
エンディングテーマは、テレビアニメと同様に作詞・作曲・編曲を佐藤良成が手掛け、ヒロインのアクア（雨宮天）・めぐみん（高橋李依）・ダクネス（茅野愛衣）が歌っている。

「101匹目の羊」
『この欲深いゲームに審判を！』エンディングテーマ。
「またあした」[52][57]
『希望の迷宮と集いし冒険者たち』エンディングテーマ。作詞はMitsu、作曲・編曲は内海孝彰、歌はMachico。
「雨やどり」
『この欲望の衣装に寵愛を！』エンディングテーマ。
「わが人生最良の日」[58]
『ファンタスティックデイズ』第1部エンディングテーマ。ヒロイン3人に加えカズマ（福島潤）が歌唱参加している。
挿入歌
『ファンタスティックデイズ』の挿入歌は、作詞をミズノゲンキが手掛け、リア（河瀬茉希）・シエロ（礒部花凜）・エーリカ（成海瑠奈）の3人による踊り子ユニット「アクセルハーツ」が歌っている[58]。

「Bright Show」（作曲・編曲 - 睦月周平）
「Dear Tomorrow」（作曲・編曲 - 馬渕直純）
オーディオブック
2018年よりAudibleにて、一部の巻が、声優に朗読されてオーディオブックとしてデータ配信されている。オーディオブック特別短編も配信。

CD
ドラマCD
レギュラー出演キャラはカズマ、アクア、めぐみん、ダクネス。



タイトル
発売日
規格品番
出演キャラ


この素晴らしい世界に祝福を！ドラマCD この真夏の海に騒乱を！
2015年3月1日
TORA-00121（初回盤）TORA-00130（通常盤）
ウィズゆんゆん御剣響夜


TVアニメ『この素晴らしい世界に祝福を！』サントラ&ドラマCD Vol.1 この彷徨える死者たちに平穏を！
2016年3月23日
COCX-39472
ウィズルナ荒くれ者


TVアニメ『この素晴らしい世界に祝福を！』サントラ&ドラマCD Vol.2 この素晴らしい走馬燈に祝福を！
COCX-39473
親方


TVアニメ『この素晴らしい世界に祝福を！』とらのあな限定版全巻購入特典ドラマCD たまにはこんな爆裂デートを
2016年7月29日
GCA-0068
男爵


TVアニメ『この素晴らしい世界に祝福を！2』サントラ&ドラマCD Vol.3 この不死者たちに勝敗を！
2017年3月22日
COCX-39904
ウィズバニルルナヴォルフガン


TVアニメ『この素晴らしい世界に祝福を！2』とらのあな限定版全巻購入特典ドラマCD 異世界へいこう
2017年7月28日
GCA-0093
ウィズバニル

その他のアルバム


タイトル
発売日
規格品番


TVアニメ『この素晴らしい世界に祝福を！』キャラクターソングアルバム「唄う我らに臨時報酬を！」
2016年3月9日
COCX-39429


TVアニメ『この素晴らしい世界に祝福を！2』キャラクターソングアルバム「十八番尽くしの歌宴に祝杯を！」
2017年3月8日
COCX-39877


「映画 この素晴らしい世界に祝福を！紅伝説」オリジナル・サウンドトラック「澄み渡る青空に希望の狼煙を！」
2019年9月4日
COCX-40934


「この素晴らしい世界に祝福を！」コンサート 〜この素晴らしい音楽に喝采を！ 実況録音盤
COCX-40939/40

脚注
[脚注の使い方]
注釈


^ めぐみんなど他の登場人物が語り部をすることもある。

^ 現実には女子高生の前に迫っていたのはトラクターであり、轢かれるおそれはなく、女子高生に無用の怪我を負わせて自分も死亡するだけに終わった。なおWEB版ではショック死せずに気絶してそのまま病院に搬送された後、治療の際に看護師が他の患者に投与するはずの薬を誤って投与してしまい死亡、という設定であった。 

^ ダクネスのアルダープから求婚騒動、めぐみんの紅魔の里への旅、アクアの魔王討伐など。

^ 各種の強力な魔法により強化されたチートアイテムで、状態異常を完全に無効化する。カズマに借金の返済のため売られかけた時に、羽衣を「女神としてのアイデンティティ」と主張している。

^ アニメのみ登場

^ 水の都アルカンレティアで魔王軍幹部ハンスによって猛毒に犯された大地や源泉は、腕のいいアークプリーストが大勢で浄化しても数ヶ月を要する惨状であったが、本気の本気を出したアクアはわずかの時間で猛毒はおろか源泉の成分まで完全に浄化してしまった。

^ 対デストロイヤー戦では、異世界方々を蹂躙し続け他の誰もが破れなかった魔法結界を「セイクリッド・ブレイクスペル」で破壊。対ハンス戦ではウィズでさえ倒しきれなかった彼に「ゴッドブロー」で止めを刺し、ダクネスの父親イグニスが死の床に着いた際、誰もが毒を盛られたか不治の病と診察する中（アルダープの陰謀によって悪魔マクスウェルに）死の呪いをかけられているとあっさり見抜いて呪いを解除した。WEB版の最終決戦前にヘタレるカズマにエリスは「先輩（アクア）はそれはもう強い力を持った女神なのですよ、一時的に魔王の能力を弱体化できるくらいには」とカズマに諭している。

^ あるえ（紅魔の里の同級生）に餞別で貰ったもの。

^ アルカンレティアへの道中では、馬車の中でドラゴンの子供をつけたり、生まれたばかりのゼル帝にも真っ先に触れたがっている。

^ 拾った使い魔に「ちょむすけ」、生まれたばかりのドラゴンに「じゃりっぱ」カズマの新しい刀に「ちゅんちゅん丸」と名付けている。

^ アニメ版では逆に、過去にザリガニを食べていたことを隠したりセミを食べることをこめっこに自慢したり、パンの耳や農家の野菜を盗んだりしていたなど設定が異なり、本人はこれを黒歴史として周囲には隠している。

^ こめっこがちょむすけを捕らえたのは食べる為であり、大人になるまで太らせてから食べるつもりであったが、あまりにも忍びなく思っためぐみんがそっと旅に連れ出した。

^ ただし当初は身分を明かしておらず、後にカズマ達に知られることになる。アニメ版では、機動要塞デストロイヤー戦の直前にカズマに本名と身分を明かしている。

^ この行動はエリスが天界から見ており、後に自身と友達になる為にクリスとして地上に降りるきっかけになった。

^ カズマが「カジュマ」になり、するが「すりゅ」になるなど。

^ 「攻撃が簡単に当たる様になってしまっては、無傷でモンスターを倒せる様になってしまう。必死に剣を振るうが当たらず、力及ばず圧倒されてしまうと言うのが気持ちいい」という欲望を満たすため。

^ 並の冒険者なら即死級の攻撃である魔王軍幹部ベルディアの攻撃、バニルの殺人光線、ハンスのスライム形態の飛び散った猛毒の破片、果てはめぐみんの（本人曰く、経験を重ね以前より更なる高みに登りつつある）爆裂魔法の直撃など。なお爆裂魔法は二度受けて普通に生還、めぐみんからは「爆裂魔法からこれだけホイホイ生き残られては逆に複雑ですよ」と言われている。

^ カズマ曰く「体力馬鹿で、いくらドレインタッチで体力を吸っても全く底が見えない」ほどの体力の持ち主なので、ウィズにいくら体力を分けても本人はほぼノーダメージである。

^ 昼間から酒を飲んだり、詐欺まがいの行為をしたり、借金取りから逃げるためにわざと無銭飲食をして捕まるなどしている。

^ 色はアニメ版第1期では灰色と紫、第2期ではオレンジと薄茶色。

^ 染めたもので、頭頂部以外は黒い。

^ アニメ版第2期でのクレジットは「帽子の魔法使い」。

^ アニメ版でのクレジットは「新人サキュバス」。

^ 今まで踏み倒してきたマクスウェルとの代価（マクスウェルが好む「絶望や恐怖などの悪感情を死ぬまで放ち続けること」）を支払うため。

^ 「一人だけの誕生会を開いて皆が来ているように振舞う」「チェスでも一人二役を演じながら興じる」「動物や植物からも避けられる」「自暴自棄になって『もう、悪魔が友達でもいいかな』と言いながら悪魔を召喚しようとする」「同級生のふにふら・どどんこから金銭をたかられている事に気付かずに友達として繋ぎとめる為にアルバイトに勤しむ」など。

^ スキルを与えれば現状で中級魔法は確実、下手すれば上級魔法も使える位の魔力は既にある模様。そのため、こめっこの冒険者カードは彼女の目の届かないところに厳重に保管されている。

^ 第11巻では、アクセルの街へ帰ろうとするカズマを２週間以上引き留めてさらにカズマの悪影響を受け、「ヤバい」「マジで」といった言葉遣いを覚えてしまい、更なる事態の悪化を恐れたクレアとレインによって強引にカズマと引き離される。

^ 第10巻で隣国エルロードへの使節として赴いた際には、途中で現れたモンスターを自力で難なく倒し、交渉に応じる条件としてレヴィ王子が用意した敵をいとも容易に倒し、単身エルロードの王城へ殴り込みをかけ立ちはだかる騎士や兵士たちをなぎ倒してレヴィ王子のところまで到達し、さらには「セイクリッド・エクスプロード」という必殺技を使ってドラゴンをも一撃で倒してしまい、ドラゴンスレイヤーの称号を得る。

^ 本人曰く「正確には、この世界にいる自分は生物ではない」。

^ ダンジョンの親玉になって挑んでくる冒険者との死闘を繰り広げた後、ダンジョンの宝がスカであることを見せ、落ち込む冒険者を見てから滅ぼされたいというもの。

^ 大きな光が舞い降りたと魔王城の預言者が言い出した。

^ 地下格納庫の封印を解除するパスワードの入力媒体がパソコンのキーボードであり、そのパスワードもコナミコマンドであったため。劇場版『紅伝説』では、入力媒体がゲームコントローラー。

^ 物干し竿として利用されていただけであり、電磁誘導要素は皆無。

^ なおアクア自身は彼の事を完全に忘れていた模様。

^ アクアからは「本気で引くくらいヤバい」、めぐみんからは「（爆裂魔法を）撃っていいですか」、ダクネスからは「無性に殴りたい」とそれぞれ酷評されており、3人からもドン引きされている。

^ アニメ版でのクレジットでは「博士」。

^ この時点ではカズマとアクア、途中参加でめぐみんしかいなかった。

^ アニメ版ではさらに、ゲームの進行を一時停止させる「ポーズ」機能や、ゲーム再開のためのパスワードなどが映像効果として使われ、よりゲームのような世界観を演出している。

^ 作中での表記。

^ 文面は小説版公式ホームページの人物紹介と同じ(http://sneakerbunko.jp/series/konosuba/)。

^ 街中でエリス教の名を口にするだけでツバを吐かれる、エリス教の信者が居れば飲食店で「犬用の皿に入った骨」を出される、石をぶつけられる、わざと埃が掛かるように近くで箒を掃かれる、など。

^ なお、カズマは初めてこの店を利用した際、自分の屋敷でサービスを受けようとするもアクアにサキュバスの侵入を発見されて失敗し、自分の体を張ってロリサキュバスを逃がす羽目になったため、以後は近くの宿に外泊してサキュバスサービスを利用するようになった。

^ 「我が名は○○、アークウィザードにして○○魔法を操る者。紅魔族随一の○○。やがては○○となる者！」が基本形

^ 他の先輩紅魔族がモンスターの首から下を石化魔法で固めて、とどめの一撃のみを養殖対象者に取らせる事で経験値を稼ぐ。紅魔の里周辺は強力なモンスターが多く、一日で上級魔法に必要な経験値が貯まる。カズマも養殖させてもらったが非情なやり方に良心が咎め、レベルを3上げた時点で辞退した。

^ ダクネスが神聖系魔法などを使う描写はない。スキルを防御系スキルに全て割り振っている為、恐らく使えないものと思われる[要出典]。

^ ゲーム版の表記に倣い、かつ正しい順序に直した場合。

^ ゲーム版の表記に倣った場合

^ その消費魔力は紅魔族の中でも天才の部類のめぐみんでも使用すると魔力どころか体力まで根こそぎ持っていかれ、リッチーであるウィズでも使うとテレポート分の魔力が無くなるほど。

^ （小説版第5巻参照）

^ サキュバスサービスがメンバー三人に知れてはサービスそのものの存続に関わる為、カズマはロリサキュバスを逃がす為に庇わざるを得ず、結果的に三人にボコボコにされながらもロリサキュバスを逃がし、秘密を死守した。

^ ただし魔力の相性の関係から、アクアなど強力な神聖属性の魔力をアンデッドであるウィズに分け与えると浄化されてしまう危険もある（ダクネスのクラス、クルセイダーも神聖属性だが、効果が弱いのかダクネスから体力を補充される分には平気だった）。アクアはドレインタッチそのものも無効化できる。背中など心臓に近くかつ肌の薄いところが吸収、供給の効率がよい。アクアからめぐみんに受け渡した際はカズマが背中に触れるのは嫌がられたので首から受け渡した。

^ 2019年に各局で行なわれた再放送の際には、第11話として第10話の翌週に放送されている。

^ 第9話には、サキュバスの店を利用したカズマにダクネスが勘違いから混浴に応じたり、言われるがまま全裸で奉仕しそうになったりするなど過激な性的描写が多く、全日帯での放送が困難であったため。

^ アニメイト秋葉原本館、ジーストア・アキバ、ACOS秋葉原、AKIHABARAゲーマーズ本店、カードラボ秋葉原ラジオ会館本店、メロンブックス秋葉原1号店、メロンブックス秋葉原2号店、とらのあな秋葉原店B。


出典


^ a b “ラノベ質問状：「この素晴らしい世界に祝福を！」　ちょっと妙な異世界もの　●●●化も!?”. MANTANWEB（まんたんウェブ） (MANTAN). (2015年4月19日). https://mantan-web.jp/article/20150418dog00m200034000c.html 2019年5月18日閲覧。 

^ “【公式】《好評配信中》この素晴らしい世界に祝福を！ファンタスティックデイズ（このファン）”. 2020年3月21日閲覧。

^ a b c “「この素晴らしい世界に祝福を！ファンタスティックデイズ」をApp Storeで”. 2020年3月21日閲覧。

^ a b c “この素晴らしい世界に祝福を！ファンタスティックデイズ（このファン） - Google Play のアプリ”. 2020年3月21日閲覧。

^ “【8月21日はバニーの日！】『ガルパン』、『リゼロ』、『このすば』などの、バニーガール衣装の美少女フィギュアが大集合！”. 電撃ホビーウェブ (KADOKAWA). (2017年8月21日). https://hobby.dengeki.com/news/435235/ 2019年5月18日閲覧。 

^ 自宅警備兵 (2013年8月28日). “Amazonにて予約開始したらしい”. 小説家になろう.   ヒナプロジェクト. 2019年5月18日閲覧。

^ 暁なつめ (2013年11月20日). “この素晴らしい世界に祝福を！2特典情報と、各店舗様への感謝とお礼”. 四畳半から見える月.   FC2. 2019年5月18日閲覧。

^ “「このすば」キャラ総選挙ふたたび...　さすが駄女神、汚い！ アクア様だけ“5倍”ポイント獲得できる仕様に”. アニメ！アニメ！. (2019年11月1日). https://animeanime.jp/article/2019/11/01/49384.html 2019年11月4日閲覧。 

^ “映画「このすば」本予告編公開、「モテ期入りました」とカズマがドヤ顔”. コミックナタリー (ナターシャ). (2019年3月24日). https://natalie.mu/comic/news/325190 2019年5月18日閲覧。 

^ a b “『映画 この素晴らしい世界に祝福を！紅伝説』公開日が8月30日（金）に決定！　第2弾特典付き劇場限定前売券が発売中”. アニメイトタイムズ (アニメイト). (2019年4月26日). https://www.animatetimes.com/news/details.php?id=1556243369 2019年5月18日閲覧。 

^ a b “『このすば』アイリスとセシリーがゲーム初登場。『このファン』オリジナルキャラも公開”. 電撃オンライン. 2019年11月8日閲覧。

^ a b “キャラクター紹介”. この素晴らしい世界に祝福を！ファンタスティックデイズ 公式サイト.   サムザップ. 2020年1月15日閲覧。

^ アニメ版OVA。

^ 漫画『この素晴らしい世界に日常を！』

^ 『この素晴らしい世界に日常を！』第１巻特典小説『異世界のゴッドハンド』

^ a b c d e f g h i j k l m n o p q r s この素晴らしい世界に祝福を！TRPG

^ 小説版第6巻。

^ “「この素晴らしい世界に祝福を！ かっぽれ！」異世界系日常4コマ…かっぽれ？”. コミックナタリー (ナターシャ). (2017年1月13日). https://natalie.mu/comic/news/216801 2019年5月17日閲覧。 

^ “「星恋＊ティンクル」と「このすば」日常描くコミカライズがアライブで開始”. コミックナタリー (ナターシャ). (2016年9月27日). https://natalie.mu/comic/news/203352 2019年5月17日閲覧。 

^ mishima_kuroneの2016年3月17日1:59のツイート、2018年6月26日閲覧。

^ kanyasakiの2016年3月17日1:47のツイート、2018年6月26日閲覧。

^ uezuxの2016年3月17日2:01のツイート、2018年6月26日閲覧。

^ taka8rieの2016年3月17日1:46のツイート、2018年6月26日閲覧。

^ kadokawasneakerの2016年3月17日3:08のツイート、2018年6月26日閲覧。

^ 暁なつめ (2016-13-18). “テレビアニメ二期制作決定！”. 四畳半から見える月.   FC2. 2019年5月18日閲覧。

^ a b “特番 この素晴らしいラジオに祝福を！出張版”. TOKYO MX.   東京メトロポリタンテレビジョン (2019年5月18日). 2017年5月28日閲覧。

^ a b ““緊急特別番組” この素晴らしいラジオに祝福を！出張版放送決定！！”. 映画 この素晴らしい世界に祝福を！ 紅伝説 公式サイト (2017年5月21日). 2019年5月17日閲覧。

^ “TVアニメ『この素晴らしい世界に祝福を！』第1期OVAの放送＆第2期の再放送が決定！「AnimeJapan 2019」グッズ情報も到着”. アニメイトタイムズ (2019年3月18日). 2019年6月26日閲覧。

^ @アニメ『このすば』公式ツイッター. "このすば 2 OVA（第11話） 「この素晴らしい芸術に祝福を！」" (ツイート). Twitterより2019年6月26日閲覧。

^ “ハンバート ハンバート、3年ぶり9枚目のアルバム「家族行進曲」発売！日比谷野音を含むレコ発ツアーも開催決定！”.   SPACE SHOWER MUSIC (2017年5月9日). 2019年11月12日閲覧。

^ “製品情報｜この素晴らしい世界に祝福を！ 公式サイト”.   このすば製作委員会. 2019年11月12日閲覧。

^ “【イベントレポ】Machico「fantastic dreamer」”.   HMV&BOOKS online (2016年1月28日). 2019年11月12日閲覧。

^ “ちいさな冒険者”.   オリコンNewS. 2019年11月12日閲覧。

^ “「この素晴らしい世界に祝福を!」エンディング・テーマ～ちいさな冒険者 / アクア(CV:雨宮天)、めぐみん(CV:高橋李依)、ダクネス(CV:茅野愛衣)”.   CDジャーナル. 2019年11月12日閲覧。

^ “ハンバート佐藤、アニメ「このすば」ED曲制作”.   音楽ナタリー (2015年12月3日). 2019年11月12日閲覧。

^ “青空の似合う歌声で彩られた、2017年第一弾シングル！Machico「TOMORROW」リリース記念インタビュー”.   リスアニ!WEB (2016年12月26日). 2019年11月12日閲覧。

^ “「この素晴らしい世界に祝福を!2」エンディング・テーマ～おうちに帰りたい / アクア(CV:雨宮天)、めぐみん(CV:高橋李依)、ダクネス(CV:茅野愛衣)”.   CDジャーナル. 2019年11月12日閲覧。

^ “TVアニメ『この素晴らしい世界に祝福を！２』OP主題歌情報”.   このすば製作委員会. 2019年11月12日閲覧。

^ “STORY（第1期）”. 映画 この素晴らしい世界に祝福を！ 紅伝説 公式サイト. 2019年5月18日閲覧。

^ “あらすじ（第2期）”. 映画 この素晴らしい世界に祝福を！ 紅伝説 公式サイト. 2019年5月18日閲覧。

^ a b “放送情報（第1期）”. 映画 この素晴らしい世界に祝福を！ 紅伝説 公式サイト. 2019年5月18日閲覧。

^ a b テレビ放送対象地域の出典：
政府規制等と競争政策に関する研究会 (2009年10月9日). “放送分野の動向及び規制・制度（資料2） (PDF)”. 通信・放送の融合の進展下における放送分野の競争政策の在り方.   公正取引委員会. p. 2. 2018年10月24日閲覧。
“基幹放送普及計画”. 郵政省告示第六百六十号.   総務省 (1988年10月1日). 2018年10月24日閲覧。
“地デジ放送局情報”.   一般社団法人デジタル放送推進協会. 2018年10月24日閲覧。

^ “この素晴らしい世界に祝福を！ [第1話無料]”. ニコニコチャンネル.   ドワンゴ. 2019年5月18日閲覧。

^ a b “放送情報（第2期）”. 映画 この素晴らしい世界に祝福を！ 紅伝説 公式サイト. 2019年5月18日閲覧。

^ “Blu-ray・DVD（第1期）”. 映画 この素晴らしい世界に祝福を！ 紅伝説 公式サイト. 2019年5月18日閲覧。

^ “第1期Blu-ray BOX発売”. 映画 この素晴らしい世界に祝福を！ 紅伝説 公式サイト. 2019年5月18日閲覧。

^ “Blu-ray・DVD（第2期）”. 映画 この素晴らしい世界に祝福を！ 紅伝説 公式サイト. 2019年5月18日閲覧。

^ “第2期Blu-ray BOX発売”. 映画 この素晴らしい世界に祝福を！ 紅伝説 公式サイト. 2019年5月18日閲覧。

^ “この素晴らしいラジオに祝福を！”. HiBiKi Radio Station.   響. 2019年5月18日閲覧。

^ “「この素晴らしいラジオに祝福を！」2019年1月1日配信決定！”. 映画 この素晴らしい世界に祝福を！ 紅伝説 公式サイト (2018年12月25日). 2019年5月18日閲覧。

^ “オバロ、このすば、Re:ゼロ、幼女戦記…異世界系アニメ大集合！「異世界かるてっと」19年春放送”. アニメ！アニメ！ (イード). (2018年10月7日). https://animeanime.jp/article/2018/10/07/40621.html 2019年5月18日閲覧。 

^ a b c “PS4/PS Vita『この素晴らしい世界に祝福を！〜希望の迷宮と集いし冒険者たち〜』 ｜ ENTERGRAM”.   エンターグラム. 2019年5月18日閲覧。

^ “「この素晴らしい世界に祝福を！～希望の迷宮と集いし冒険者たち～Plus」の発売日が8月27日に決定。新規ダンジョン「ゴブリンの洞窟」を追加”.   4Gamer.net (2020年6月4日). 2020年6月11日閲覧。

^ “この素晴らしい世界に祝福を！ファンタスティックデイズ”. 2019年11月1日閲覧。

^ “4月27日(土)から5月6日(月)の期間、東京・秋葉原の街を舞台とした謎解きゲームの詳細を公開です！”.   映画 この素晴らしい世界に祝福を！ 紅伝説 公式サイト (2019年4月24日). 2019年10月4日閲覧。

^ “映画 この素晴らしい世界に祝福を！ 紅伝説 リアルRPG”.   映画 この素晴らしい世界に祝福を！ 紅伝説 リアルRPG　公式サイト. 2019年10月4日閲覧。

^ a b “ゲーム『この素晴らしい世界に祝福を！〜希望の迷宮と集いし冒険者たち〜』オープニング・テーマ、エンディング・テーマ歌唱＆主題歌シングル発売決定！！”. Machico オフィシャルHP.   SKIYAKI (2018年11月15日). 2019年5月18日閲覧。

^ a b c “「この素晴らしい世界に祝福を!ファンタスティックデイズ」音楽情報サイト”.   日本コロムビア. 2020年8月29日閲覧。


外部リンク



ウィキメディア・コモンズには、この素晴らしい世界に祝福を!に関連するカテゴリがあります。
［スニーカー文庫公式サイト］ザ・スニーカーWEB：このすば／この素晴らしい世界に祝福を！ - シリーズ紹介ページ
映画 この素晴らしい世界に祝福を！ 紅伝説 公式サイト
アニメ『この素晴らしい世界に祝福を！』公式サイト
アニメ『この素晴らしい世界に祝福を！2』公式サイト
TVアニメ『このすば』公式ツイッター (@konosubaanime) - Twitter
この素晴らしい世界に祝福を! | 富士見書房
5pb.公式サイト
この素晴らしい世界に祝福を！ -この欲深いゲームに審判を！-
この素晴らしい世界に祝福を！〜この欲望の衣装に寵愛を！〜
エンターグラム公式サイト
この素晴らしい世界に祝福を！～希望の迷宮と集いし冒険者たち～
この素晴らしい世界に祝福を！～希望の迷宮と集いし冒険者たち～Plus
この素晴らしい世界に祝福を！ファンタスティックデイズ（このファン） - 公式サイト
『このファン』この素晴らしい世界に祝福を！ファンタスティックデイズ《公式》このすばスマホゲーム (@konosubafd) - Twitter
表話編歴月刊ドラゴンエイジ連載中の漫画作品 （2021年6月9日現在）通常連載
異世界でスキルを解体したらチートな嫁が増殖しました 概念交差のストラクチャー
異世界転生者殺し-チートスレイヤー-
異世界のんびり農家
異世界ゆるっとサバイバル生活〜学校の皆と異世界の無人島に転移したけど俺だけ楽勝です〜
いろはにほエロ!
Only Sense Online -オンリーセンス・オンライン-
咎なスキルで無双する異世界ハーレム怪盗団
黒ギャルさんが来る!
軍オタが魔法世界に転生したら、現代兵器で軍隊ハーレムを作っちゃいました!?
ゲーム オブ ファミリア -家族戦記-
剣士を目指して入学したのに魔法適性9999なんですけど!?
この素晴らしい世界に祝福を!
この勇者が俺TUEEEくせに慎重すぎる
金色の文字使い-勇者四人に巻き込まれたユニークチート-
さまよえる転生者たちのリライフゲーム
残念女幹部ブラックジェネラルさん
ストラテジックラバーズ
ダイガクちゃん×はいすくーる!
ちゃんと吸えない吸血鬼ちゃん
弟子が可愛すぎてつらい
デスマーチからはじまる異世界狂想曲
トリアージX
トリニティセブン 7人の魔書使い
ブラッド・ドゥーム
没落予定なので、鍛冶職人を目指す
魔王学園の反逆者〜人類初の魔王候補、眷属少女と王座を目指して成り上がる〜
名探偵なんかじゃない!〜高校生探偵バトルロイヤル〜
村人ですが何か?
レジェンド
不定期連載
てつなぎこおに。
休載中
A君(17)の戦争 I, THE TYCOON?
俺フェチ いちごちゃん気をつけて!
ことなり祓い
ジンキ・エクステンド 〜リレイション〜
ピクシーゲイル
ブラック嫁によろしく!

表話編歴月刊少年エース連載中の漫画作品 （2021年4月26日現在）通常連載
異世界食堂 ～洋食のねこや～
異世界チート魔術師
異世界迷宮でハーレムを
一式さんは恋を知りたい。
田舎のホームセンター男の自由な異世界生活
変わらないで、緒方くん!
キミガシネ -多数決デスゲーム-
きみがラジオを好きだから
けものみち
ケロロ軍曹
屍刀 -シカバネガタナ-
社畜ダンジョンマスターの食堂経営 断じて史上最悪の魔王などでは無い!!
新選組チューボー録
真の仲間じゃないと勇者のパーティーを追い出されたので、辺境でスローライフすることにしました
すべての人類を破壊する。それらは再生できない。
スモーキン' パレヱド
聖剣学院の魔剣使い
七つの魔剣が支配する
29歳独身は異世界で自由に生きた……かった。
ネクストライフ
はじめてのギャル
反抗できない!いばらちゃん
ひげを剃る。そして女子高生を拾う。
氷菓
Fate/Grand Order -Epic of Remnant- 亜種特異点I 悪性隔絶魔境 新宿 新宿幻霊事件
武装少女マキャヴェリズム
プランダラ
文豪ストレイドッグス BEAST
女神寮の寮母くん。
元・世界1位のサブキャラ育成日記 〜廃プレイヤー、異世界を攻略中!〜
妖怪大戦争 ガーディアンズ
ロードス島戦記 誓約の宝冠
ロクでなし魔術講師と禁忌教典
休載中
うぽって!!
強殖装甲ガイバー
シュタインズ・ゲート 史上最強のスライトフィーバー
東京事件
特攻メイド茜音ちゃん
Fate/hollow ataraxia

表話編歴スタジオディーンテレビアニメ
1980年代
うる星やつら (第130話から) 
めぞん一刻
F-エフ
らんま1/2シリーズ
1990年代
スーパーヅガン
D・N・A² 〜何処かで失くしたあいつのアイツ〜共
クマのプー太郎
鬼神童子ZENKI
ハーメルンのバイオリン弾き
逮捕しちゃうぞシリーズ
EAT-MANシリーズ
HAUNTEDじゃんくしょん
ネクスト戦記EHRGEIZ
みすて♡ないでデイジー
るろうに剣心 -明治剣客浪漫譚-（第67話から）
SHADOW SKILL -影技-
浦安鉄筋家族シリーズ
ももいろシスターズ
AWOL -Absent Without Leave-
エデンズボゥイ
仙界伝 封神演義
日本一の男の魂シリーズ
パパと踊ろう
2000年代
六門天外モンコレナイト
グラビテーション
破壊魔定光
スターオーシャンEX
フルーツバスケット
ココロ図書館
RAVE
満月をさがして
王ドロボウJING
SAMURAI DEEPER KYO
GetBackers-奪還屋-
ボンバーマンジェッターズ
MOUSE
魔探偵ロキRAGNAROK
ヤミと帽子と本の旅人
ゆめりあ
北へ。〜Diamond Dust Drops〜
tactics
マリア様がみてるシリーズ
今日からマ王!シリーズ
Get Ride! アムドライバー
ジパング
うえきの法則
あまえないでよっ!!シリーズ
地獄少女シリーズ
銀牙伝説WEED
南の島の小さな飛行機 バーディー
Fate/stay night
びんちょうタン
ひぐらしのなく頃に
simoun
プリンセス・プリンセス
少年陰陽師
シャイニング・ティアーズ・クロス・ウィンド
桃華月憚
CODE-Eシリーズ
ひぐらしのなく頃に解
素敵探偵ラビリンス
しおんの王
破天荒遊戯
ギャグマンガ日和3
ヴァンパイア騎士シリーズ
あまつき
純情ロマンチカシリーズ
夢をかなえるゾウ
07-GHOST
うみねこのなく頃に
生徒会の一存
2010年代
ギャグマンガ日和+
動物かんきょう会議
GIANT KILLING
薄桜鬼シリーズ
ぬらりひょんの孫シリーズ
これはゾンビですか?シリーズ
ドラゴンクライシス!
世界一初恋シリーズ
ポヨポヨ観察日記共
緋色の欠片シリーズ
さんかれあ
八犬伝―東方八犬異聞―シリーズ
ローゼンメイデン（2013年版）
義風堂々!! 兼続と慶次
メガネブ!
桜Trick
pupa
わしも WASIMO
幕末Rock
召しませロードス島戦記 〜それっておいしいの?〜共
ログ・ホライズン（第2シーズン）
ジュエルペット マジカルチェンジ
昭和元禄落語心中シリーズ
この素晴らしい世界に祝福を!シリーズ
霊剣山シリーズ
リルリルフェアリルシリーズ
SUPER LOVERSシリーズ
とんかつDJアゲ太郎
坂本ですが?
なめこ〜せかいのともだち〜
初恋モンスター
ルガーコード1951
あおおに〜じ・あにめぇしよん〜
カブキブ!
THE REFLECTION
鬼灯の冷徹（第2期）
伊藤潤二『コレクション』
グラゼニ
音楽少女
ムヒョとロージーの魔法律相談事務所
悪偶 -天才人形-
軒轅剣 蒼き曜
BAKUMATSUシリーズ
胡蝶綺 〜若き信長〜
厨病激発ボーイ
七つの大罪 神々の逆鱗
2020年代
魔術士オーフェンはぐれ旅
ログ・ホライズン 円卓崩壊
七つの大罪 憤怒の審判

劇場アニメ
うる星やつら3 リメンバー・マイ・ラブ
うる星やつら4 ラム・ザ・フォーエバー
機動警察パトレイバー the Movie
逮捕しちゃうぞ the MOVIE
劇場版 六門天外モンコレナイト〜伝説のファイアドラゴン〜
頭文字D Third Stage
Fate/stay night UNLIMITED BLADE WORKS
銀幕ヘタリア Axis Powers Paint it, White（白くぬれ!）
劇場版 薄桜鬼シリーズ
劇場版 世界一初恋 〜横澤隆史の場合〜
音楽少女
劇場版『明治東亰恋伽』
なぜ生きる 蓮如上人と吉崎炎上
青鬼 THE ANIMATION
劇場版 美少女戦士セーラームーン Eternal共
劇場版 七つの大罪 光に呪われし者たち
OVA
天使のたまご
トワイライトQ 迷宮物件 FILE538
機動警察パトレイバー
英雄凱伝モザイカ
逮捕しちゃうぞ
無責任艦長タイラー
影技 -SHADOW SKILL-シリーズ
鬼神童子ZENKI外伝〜黯鬼奇譚〜
超機動伝説ダイナギガ
るろうに剣心 -明治剣客浪漫譚-シリーズ
R.O.D -READ OR DIE-
マリア様がみてる 3rdシーズン
今日からマ王! R
ひぐらしのなく頃にシリーズ
世界一初恋 〜小野寺律の場合〜
薄桜鬼 雪華録
Hybrid Child
昭和元禄落語心中
ヒーローカンパニー
鬼灯の冷徹（第2期）
Webアニメ
ヘタリア
Starry☆Sky
ネオ・ヨキオ共
リック・アンド・モーティ 侍と将軍共

共: 共同制作
表話編歴J.C.STAFF テレビアニメ
1990年代
メタルファイター♥MIKU
ズッコケ三人組 楠屋敷のグルグル様
闘魔鬼神伝ONI
それゆけ!宇宙戦艦ヤマモト・ヨーコ共
少女革命ウテナ
MAZE☆爆熱時空
アリスSOS
彼氏彼女の事情共
魔術士オーフェンシリーズ
夢で逢えたら
イケてる2人
へっぽこ実験アニメーション エクセル♥サーガ
2000年代
闇の末裔
だぁ!だぁ!だぁ!
魔法戦士リウイ
パラッパラッパー
ちっちゃな雪使いシュガー
藍より青しシリーズ
あずまんが大王
スパイラル －推理の絆－
ななか6/17
魔法遣いに大切なこと
ガンパレード・マーチ 〜新たなる行軍歌〜
一騎当千
R.O.D -THE TV-
真月譚 月姫
まぶらほ
光と水のダフネ
せんせいのお時間
忘却の旋律
スターシップ・オペレーターズ
まほらば〜Heartful days
奥さまは魔法少女
LOVELESS
ハチミツとクローバーシリーズ
極上生徒会
灼眼のシャナシリーズ
かりん
よみがえる空 -RESCUE WINGS-
ゼロの使い魔シリーズ
ゴーストハント
あさっての方向。
ウィンターガーデン
プリごろ太 宇宙の友情大冒険
のだめカンタービレシリーズ
ぽてまよ
スカイガールズ
キミキス pure rouge
シゴフミ
隠の王
スレイヤーズシリーズ（第4作から）
とある魔術の禁書目録シリーズ
とらドラ!
初恋限定。
ハヤテのごとく!!
大正野球娘。
青い花
とある科学の超電磁砲シリーズ
2010年代
会長はメイド様!
裏切りは僕の名前を知っている
オオカミさんと七人の仲間たち
バクマン。シリーズ
おとめ妖怪 ざくろ
探偵オペラ ミルキィホームズシリーズ共（2011年以降）
夢喰いメリー
緋弾のアリア
神様のメモ帳
快盗天使ツインエンジェル〜キュンキュン☆ときめきパラダイス!!〜
君と僕。シリーズ
キルミーベイベー
あの夏で待ってる
アルカナ・ファミリア -La storia della Arcana Famiglia-
じょしらく
探偵オペラ ミルキィホームズ Alternative ONE & TWO共
さくら荘のペットな彼女
リトルバスターズ!シリーズ
変態王子と笑わない猫。
ゴールデンタイム
ウィッチクラフトワークス
風雲維新ダイ☆ショーグン共
selectorシリーズ
LOVE STAGE!!
まじもじるるも
食戟のソーマシリーズ
ダンジョンに出会いを求めるのは間違っているだろうかシリーズ
下ネタという概念が存在しない退屈な世界
監獄学園
ヘヴィーオブジェクト
ふらいんぐうぃっち
斉木楠雄のΨ難シリーズ共
タブー・タトゥー
あまんちゅ!シリーズ
Lostorageシリーズ
うらら迷路帖
南鎌倉高校女子自転車部共
スクールガールストライカーズ Animation Channel
MARGINAL#4 KISSから創造るBig Bang
ツインエンジェルBREAK
アリスと蔵六
バチカン奇跡調査官
クジラの子らは砂上に歌う
UQ HOLDER! 〜魔法先生ネギま!2〜
ラストピリオド -終わりなき螺旋の物語-
殺戮の天使
プラネット・ウィズ
ハイスコアガールシリーズ
Back Street Girls -ゴクドルズ-
叛逆性ミリオンアーサー
デート・ア・ライブIII
ワンパンマン
とある科学の一方通行
通常攻撃が全体攻撃で二回攻撃のお母さんは好きですか?
まちカドまぞく
2020年代
ミュークルドリーミー
ゾゾゾ ゾンビーくん
スケートリーディング☆スターズ
WIXOSS DIVA(A)LIVE
舞妓さんちのまかないさん
EDENS ZERO
戦闘員、派遣します!
BLUE REFLECTION RAY/澪
現実主義勇者の王国再建記
薔薇王の葬列
死神坊ちゃんと黒メイド
時期未定
失格紋の最強賢者

 劇場アニメ
1990年代
女戦士エフェ&ジーラ グーデの紋章
妖刀伝
アップフェルラント物語
ダークサイド・ブルース
スレイヤーズシリーズ（第4作まで）
魔法学園ルナ 〜青い竜の秘密〜
MAZE☆爆熱時空 天変脅威の大巨人
少女革命ウテナ アドゥレセンス黙示録
2000年代
短編 あずまんが大王 THE ANIMATION
灼眼のシャナ
2010年代
劇場版 とある魔術の禁書目録 -エンデュミオンの奇蹟-
つばさとホタル
アキの奏で
selector destructed WIXOSS
劇場版 探偵オペラ ミルキィホームズ〜逆襲のミルキィホームズ〜
劇場版 ダンジョンに出会いを求めるのは間違っているだろうか -オリオンの矢-
映画 この素晴らしい世界に祝福を！紅伝説
クドわふたー
2020年代
ARIA The CREPUSCOLO
アイの歌声を聴かせて

 OVA
1980年代
妖刀伝
恐怖のバイオ人間 最終教師共
小助さま力丸さま -コンペイ島の竜-
アーシアン
クレオパトラD.C.
やじきた学園道中記
1990年代
1+2=パラダイス
暗黒神伝承 武神
イケナイBOY
超幕末少年世紀タカマル
幻想叙譚エルシア
ハンサムな彼女
源氏
ねこひきのオルオラネ
新・超幕末少年世紀タカマル
超時空世紀オーガス02共
妖世紀水滸伝 -魔星降臨-
特捜戦車隊ドミニオン共
フォーチュン・クエスト 世にも幸せな冒険者たち
BADBOYS
紺碧の艦隊
砂の薔薇 雪の黙示録
ぼくはこのまま帰らない
おさかなはあみの中
湘南純愛組!（第2巻以降）
淫魔妖女
こどものおもちゃ
ミネルバの剣士
快楽の方程式 LEVEL-C
腐った教師の方程式
銀河お嬢様伝説ユナ
それゆけ!宇宙戦艦ヤマモト・ヨーコシリーズ共
個人授業共
スレイヤーズシリーズ
新・破裏拳ポリマー
超人学園ゴウカイザー
真奈美&ナミ スプライト
旭日の艦隊
でたとこプリンセス
電脳戦隊ヴギィ'ズ★エンジェル
夢で逢えたら
2000年代
ねこぢる草
エイリアン9
ぷにぷに☆ぽえみぃ
機甲兵団 J-PHOENIX PFリップス小隊
エイケン エイケンヴより愛をこめて
スカイガールズ
灼眼のシャナシリーズ
ハヤテのごとく! OVA「アツがナツいぜ 水着編!」
2010年代
今日、恋をはじめます
とある科学の超電磁砲 OVA
あくちぇる・わーるど。
でんぢゃらすじーさん邪
チョコタン!（英語版）
リトルバスターズ!EX
つばさとホタル
快盗天使ツインエンジェル〜キュンキュン☆ときめきパラダイス!!〜
食戟のソーマ
まじもじるるも 完結編
斉木楠雄のΨ難 Ψ始動編共


共: 共同制作
表話編歴金崎貴臣監督作品テレビアニメ

スクールランブル 二学期
2006年
まかでみ・WAっしょい!
2008年
これはゾンビですか?
2011年
これはゾンビですか? オブ・ザ・デッド
2012年
東京レイヴンズ
2013年 - 2014年
ルパン三世 princess of the breeze 〜隠された空中都市〜
2013年
この素晴らしい世界に祝福を!
2016年
この素晴らしい世界に祝福を!2
2017年
プリンセスコネクト!Re:Dive
2020年
アニメ映画

映画 この素晴らしい世界に祝福を！紅伝説
2019年

表話編歴オリコン週間ライトノベルチャート第1位（2018年7月9日・16日・11月12日付）1月
1日・8日 Re:ゼロから始める異世界生活 15
15日 カゲロウデイズ VIII -summer time reload-
22日 はたらく魔王さま! 18
29日 りゅうおうのおしごと! 7
2月
5日 ようこそ実力至上主義の教室へ 7.5
12日 僕のヒーローアカデミア 雄英白書 3
19日・26日 ソードアート・オンライン プログレッシブ5
3月
5日・12日 ノーゲーム・ノーライフ 10 ゲーマー兄妹は過去(ツケ)を払わされるようです
19日・26日 魔法科高校の劣等生 24 エスケープ編 上
4月
2日 デート・ア・ライブ 18 澪ゲームオーバー
9日 Re:ゼロから始める異世界生活 16
16日 ONE PIECE novel A 1 スペード海賊団結成篇
23日・30日 魔法科高校の劣等生 25 エスケープ編 下
5月
7日・14日 オーバーロード 13 聖王国の聖騎士 下
21日・28日 ソードアート・オンライン プログレッシブ6
6月
4日・11日 ようこそ実力至上主義の教室へ 8
18日 ONE PIECE novel A 2 新世界篇
25日 〈物語〉シリーズ 宵物語
7月
2日 〈物語〉シリーズ 宵物語
9日・16日 この素晴らしい世界に祝福を! 14 紅魔の試練
23日 デスマーチからはじまる異世界狂想曲 14
30日 未来のミライ
8月
6日・13日 未来のミライ
20日・27日 魔法科高校の劣等生 26 インベージョン編
9月
3日 デート・ア・ライブ 19 澪トゥルーエンド
10日 オーバーロード 13 聖王国の聖騎士 下
17日・24日 アクセル・ワールド 23
10月
1日 オーバーロード 13 聖王国の聖騎士 下
8日 ようこそ実力至上主義の教室へ 9
15日 転生したらスライムだった件 13
22日 魔法科高校の劣等生 司波達也暗殺計画 1
29日 デルフィニア戦記外伝 3 ポーラの戴冠式
11月
5日 デルフィニア戦記外伝 3 ポーラの戴冠式
12日 この素晴らしい世界に祝福を! 15 邪教シンドローム
19日・26日 魔法科高校の劣等生 27 急転編
12月
3日・10日 やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。13
17日・24日 ソードアート・オンライン21 ユナイタル・リングI
31日 ダンジョンに出会いを求めるのは間違っているだろうか 14

文学ポータルライトノベルポータル漫画ポータルアニメポータル
この素晴らしい世界に祝福を!2に関するカテゴリ:
 2017年のテレビアニメ 
 MAGES.のアニメ作品 
この素晴らしい世界に祝福を! 復活のベルディアに関するカテゴリ:
 2017年のパソコンゲーム 
この素晴らしい世界に祝福を! -この欲深いゲームに審判を!-に関するカテゴリ:
 2017年のコンピュータゲーム 
 PlayStation 4用ソフト 
 PlayStation Vita用ソフト 
 Nintendo Switch用ソフト 
 MAGES.のゲームソフト 
 アドベンチャーゲーム 
 ハイファンタジーコンピュータゲーム 
 ライトノベルのキャラクターゲーム 
この素晴らしい世界に祝福を!〜希望の迷宮と集いし冒険者たち〜に関するカテゴリ:
 2019年のコンピュータゲーム 
 PlayStation 4用ソフト 
 PlayStation Vita用ソフト 
 3DダンジョンRPG 
 ハイファンタジーコンピュータゲーム 
 ライトノベルのキャラクターゲーム 
映画 この素晴らしい世界に祝福を!紅伝説に関するカテゴリ:
 2019年のアニメ映画 
 日本のテレビアニメの劇場版 
 J.C.STAFF 
 角川映画のアニメ映画 
 ライトノベルを原作とするアニメ映画 
 日本のファンタジー映画 
 日本のコメディ映画 
 ファンタジーアニメ映画 
 サミーのアニメ作品 
 MAGES.のアニメ作品 
この素晴らしい世界に祝福を!〜希望の迷宮と集いし冒険者たち〜Plusに関するカテゴリ:
 2020年のコンピュータゲーム 
 PlayStation 4用ソフト 
 Nintendo Switch用ソフト 
この素晴らしい世界に祝福を!〜この欲望の衣装に寵愛を!〜に関するカテゴリ:
 2020年のコンピュータゲーム 
 PlayStation 4用ソフト 
 Nintendo Switch用ソフト 
 MAGES.のゲームソフト 
 アドベンチャーゲーム 
 ハイファンタジーコンピュータゲーム 
 ライトノベルのキャラクターゲーム 
この素晴らしい世界に祝福を!ファンタスティックデイズに関するカテゴリ:
 2020年のコンピュータゲーム 
 Android用ゲームソフト 
 IPhone用ゲームソフト 
 サイバーエージェントのゲームソフト 
 コンピュータRPG 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=この素晴らしい世界に祝福を!&oldid=83889921」から取得
カテゴリ: 日本のファンタジー小説ハイファンタジー小説コメディ小説日本の冒険小説異世界への転生・転移を題材とした作品死後の世界を舞台とした小説角川スニーカー文庫小説家になろう2013年の小説日本の小説のシリーズアニメ作品 こ2016年のテレビアニメ2016年のOVAUHFアニメスタジオディーン角川書店のアニメ作品角川スニーカー文庫のアニメ作品日本コロムビアのアニメ作品ソニー・ミュージックソリューションズのアニメ作品とらのあなのアニメ作品ハイファンタジーアニメギャグアニメ冒険アニメ死後の世界を舞台としたアニメ作品漫画作品 こ2014年の漫画月刊ドラゴンエイジハイファンタジー漫画ギャグ漫画冒険漫画死後の世界を舞台とした漫画作品ドラマCD隠しカテゴリ: 出典を必要とする記述のある記事/2019年1月Infobox animanga/画像表示あらすじの不十分な作品記事

