




ソルダム (ゲーム)

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
（そるだむ 開花宣言から転送）


ナビゲーションに移動
検索に移動
ソルダムジャンル
落ち物パズル対応機種
アーケード (AC)
対応機種一覧
ゲームボーイ (GB)
開発元
ジャレコ発売元
ジャレコ音楽
鈴木康行伊勢村篤義高芝泰彦人数
1 - 2人（対戦プレイ）メディア
業務用基板（2.63メガバイト）稼働時期
 1992091992年9月
発売日一覧
GB 199308061993年8月6日
デバイス
8方向レバー2ボタンCPU
MC68000 (@ 12 MHz)サウンド
MC68000 (@ 7 MHz)YM2151 (@ 3.5 MHz)OKI6295 (@ 4 MHz)×2ディスプレイ
ラスタースキャン横モニター256×224ピクセル60.00Hzパレット1024色テンプレートを表示
『ソルダム』 (SOLDAM) は、1992年9月に日本のジャレコから稼働されたアーケード用落ち物パズル。
4色の木の実を積んで消していくシステムであり、同社のアーケードゲーム『妖精物語ロッド・ランド』（1990年）のキャラクターが登場する。開発はジャレコが行い、音楽はゲームボーイ用ソフト『怒りの要塞2』（1992年）を手掛けた鈴木康行の他にスーパーファミコン用ソフト『ラッシング・ビート』（1992年）を手掛けた伊勢村篤義および高芝泰彦が担当している。
1993年にゲームボーイ版が発売された他、ファミリーコンピュータ版も制作されたが未発売に終わった[1]。2017年にジャレコの権利を引き継いだシティコネクションによってフルリメイクが行われることが発表され、同年3月より『そるだむ 開花宣言』のタイトルでNintendo Switch用ダウンロードソフトとして配信された（後述）。

目次

1 ゲーム内容
2 移植版
3 スタッフ
4 評価
5 そるだむ 開花宣言

5.1 ゲーム内容
5.2 移植版
5.3 評価


6 脚注
7 外部リンク


ゲーム内容[編集]
落ち物パズルの一種で、2×2の木の実のブロックピースを積んでいき、横一列が同じ色になると消せる。また、リバーシの要素を取り入れており、接地した段階で縦・横・斜め方向に同じ色で挟むと、間の色がその色に変わる。
『妖精物語ロッドランド』の世界観を引き継いでおり、プレイヤーキャラクターがリットとタムである他、ゲームモードとして通常プレイの「ソルダム」以外にも「セキーロ」という同作品のキャラクターが登場するストーリーモードがある。

移植版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

備考


1

ソルダム

 199308061993年8月6日

ゲームボーイ

ジャレコ

ジャレコ

1メガビットロムカセット

DMG-S9J



スタッフ[編集]
アーケード版
チーフ・プログラマー：SAS
プログラマー：SHU、KARASAWA
グラフィック・デザイナー：TAKAROD、AP SINYA、TATSUZO、KEIJIROH
ゲーム・デザイナー：KURASHIMA
音楽：鈴木康行、伊勢村篤義、高芝泰彦
サウンド・プログラマー：PANIC.YUMA
スペシャル・サンクス：Y.IGAKURA、FURUSAWA
プロジェクト・リーダー、ゲーム・デザイナー：MOMONGA
評価[編集]
評価レビュー結果媒体結果ファミ通17/40点 (GB)[2]ファミリーコンピュータMagazine16.5/30点 (GB)[3]
ゲームボーイ版
ゲーム誌『ファミコン通信』の「クロスレビュー」では、4・4・5・4の合計17点（満40点）[2]、『ファミリーコンピュータMagazine』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、16.5点（満30点）となっている[3]。



項目

キャラクタ
音楽
お買得度
操作性
熱中度
オリジナリティ

総合


得点

2.8
2.7
2.8
2.7
2.8
2.8

16.5


そるだむ 開花宣言[編集]
そるだむ 開花宣言ジャンル
落ち物パズル対応機種
Nintendo Switch (NSW)
対応機種一覧
PlayStation 4 (PS4)
開発元
ノーティ発売元
 シティコネクション Dispatch Games LLC Dispatch Games LLC人数
1 - 2人（対戦プレイ）メディア
ダウンロード発売日
 201703032017年3月3日 201709202017年9月20日 201906272019年6月27日
発売日一覧
PS4 201907252019年7月25日
対象年齢
 CERO：A（全年齢対象） ESRB：E（6歳以上） PEGI：3テンプレートを表示
『そるだむ 開花宣言』（そるだむ かいかせんげん）は、2017年3月3日に日本のシティコネクションから配信が開始されたNintendo Switch用落ち物パズル。北米ではパッケージ版『Soldam : Drop, Connect, Erase』として発売され、オンライン対戦に対応している。
4個1組で落下してくる木の実「そるだむ」を積み上げ、間に挟んだ木の実の色を変える事で消去していくシステムとなっている[4][5]。
本作はNintendo Switch本体と同時発売となるローンチタイトルの1作として発売された[6][7][8]。
2019年7月25日からは日本のみPlayStation 4でも配信された。

ゲーム内容[編集]
時系列的にはオリジナルの後日談となっているとしてストーリーモードは収録されていないが、練習用の「らくだむモード」、手順の決まった「つめだむモード」、2人用の「たいけつモード」を収録。そるだむモードとらくだむモードでは、設定変更でガイドをオンにする事で、ブロックピースが落下した際、どのように色が変わるかが分かるようになっている。
リットとタムを始めとする、他のキャラクター達のイラストは一新されている。

そるだむモード
ゲームオーバーになるまで、エンドレスにゲームを続けていく1人用モード。ハイスコアが記録される。また、ブロックの消し方により、プラミーというキャラクターが様々な姿に変化する。
プラミーずかん
そるだむモードで出現したプラミーの解説を見る事ができる。また、そるだむモードで連れていくプラミーを変更する事ができる。特定の複数のプラミーを出現させる事で、エンディングを見る事ができる[9]。
らくだむモード
ブロックピースの自由落下のない1人用の練習モード。制限時間がなくエンドレスにプレイするモードと、5分間の制限時間の中でプレイするモードの2つがある。制限時間のあるモードは、ハイスコアが記録される。
つめだむモード
『なぞぷよ』のように、決められた手数とブロックピースで出題される問題をクリアしていくモード。全50問。
たいけつモード
2人用の対戦モード。リット側は赤色、タム側は青色のそるだむを消す。

移植版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

備考

出典


1

そるだむ 開花宣言

 201907252019年7月25日

PlayStation 4

ノーティ

シティコネクション

ダウンロード

-



[10]

評価[編集]
評価レビュー結果媒体結果ファミ通28/40点 (NSW)[11]NintendoLife (NSW)[12]
Nintendo Switch版
ゲーム誌『ファミ通』の「クロスレビュー」では、7・7・7・7の合計28点（満40点）となっており[11]、レビュアーからは挟める方向が決まっている事などゲームシステムの理解に時間が掛かるという問題点が指摘され、ローリング内沢は「消しかたや連鎖のコツをつかむまでが難しい」、乱舞吉田は「慣れるまでは少し難しく感じる」、ジゴロ☆芦田は「もっと丁寧な手ほどきがあるとよかった」と指摘したが、本間ウララは「チュートリアルや初心者向けモードのおかげで、すぐ慣れました」と肯定的な評価をした[11]。またゲームシステムに慣れた後のプレイや『リバーシ』の要素を取り入れた点に関しては概ね好評となっており、内沢は「うまく仕掛ければ大量連鎖の心地よさが味わえる」、吉田は縦横だけでなく斜めにも変更できる点を評価、芦田は「延々とプレイし続けたくなる中毒性がある」、本間はプレイ中のアドバイス音声の他に謎の生物「プラミー」の成長過程や図鑑の存在を評価するなど肯定的な意見が多数挙げられた[11]。

脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ “幻の未発売タイトルも遊べた“ジャレコゲーム史”の棚卸し！ ゲストトークでは当時の秘話も！　ジャレコ展リポート”.   ファミ通.com (2016年12月14日). 2017年2月26日閲覧。

^ a b “ソルダム まとめ [ゲームボーイ]” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA CORPORATION. 2020年11月22日閲覧。

^ a b 「超絶 大技林 '98年春版」『PlayStation Magazine』増刊4月15日号、徳間書店／インターメディア・カンパニー、1998年4月15日、 493頁、 ASIN B00J16900U。

^ にじ (2017年2月22日). “ニンテンドースイッチ『そるだむ 開花宣言』3月3日配信開始。キャラクターやモードを紹介” (日本語). 電撃オンライン.   KADOKAWA. 2020年11月22日閲覧。

^ だび (2017年2月21日). “Nintendo Switch用ダウンロードソフト「そるだむ 開花宣言」が3月3日に配信。挟んで消すリバーシ型アクションパズル” (日本語). 4Gamer.net.   Aetas. 2020年11月22日閲覧。

^ “アクションパズルゲーム『そるだむ 開花宣言』がNintendo Switchのローンチタイトルとして発売” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2017年2月21日). 2020年11月22日閲覧。

^ 宮本章弘（クラフル） (2017年2月21日). “Nintendo Switch「そるだむ 開花宣言」配信決定” (日本語). GAME Watch.   インプレス. 2020年11月22日閲覧。

^ すしし (2017年2月21日). “スイッチのロンチに『そるだむ 開花宣言』が配信、「そるだむの実」をはさんで消すリバーシアクションパズル” (日本語). iNSIDE.   イード. 2020年11月22日閲覧。

^ 公式サイトのすぺしゃるの項目より。

^ ““リバーシ”ライクな才気煥発パズルゲーム『そるだむ 開花宣言』がPS4にて本日（7月25日）配信開始！ 期間限定で34%オフセールも実施中” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2019年7月25日). 2020年11月22日閲覧。

^ a b c d “そるだむ 開花宣言 レビュー・評価・感想 (Switch)” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA CORPORATION. 2020年11月22日閲覧。

^ “Soldam: Drop, Connect, Erase for Nintendo Switch (2017)” (英語). MobyGames.   Blue Flame Labs. 2020年11月22日閲覧。


外部リンク[編集]
そるだむ 開花宣言 公式サイト
Trip World - MobyGames（英語）
Soldam: Drop, Connect, Erase - MobyGames（英語）




この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

そるだむ 開花宣言に関するカテゴリ:
 2017年のコンピュータゲーム 
 Nintendo Switch用ソフト 
 PlayStation 4用ソフト 
 リメイクゲーム 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ソルダム_(ゲーム)&oldid=80551584#そるだむ_開花宣言」から取得
カテゴリ: 1992年のアーケードゲーム1993年のコンピュータゲーム落ち物パズルゲームボーイ用ソフトジャレコのゲームソフト日本で開発されたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

