




スーパーモンキーボール

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
スーパーモンキーボールジャンル
アクション対応機種
ニンテンドーゲームキューブ [GC]iPhone / iPod touch [IP]ニンテンドー3DS [3DS]開発元
アミューズメントヴィジョン発売元
セガ（後のセガゲームス）人数
[GC] 1～4人[IP] 1人[3DS] 1～4人メディア
[GC] 光ディスク[IP] App Store配信アプリ[3DS] 3DSカード発売日
[GC] 2001年9月14日[IP] 2008年7月10日[3DS] 2011年3月3日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）その他
ニンテンドーゲームキューブ用サードパーティー製初のソフトテンプレートを表示
『スーパーモンキーボール』は、ニンテンドーゲームキューブ用のゲームソフト。ローンチタイトルの一つ[1]であり、またその中で唯一のサードパーティー製ソフトである。
なお、本作の元となっているのはアーケード版のモンキーボールで、続編や移植作としては『スーパーモンキーボール2』、PlayStation 2用の『スーパーモンキーボール デラックス』、ニンテンドーDS用の『スーパーモンキーボールDS』、Wii用の『スーパーモンキーボール ウキウキパーティー大集合』、『スーパーモンキーボール アスレチック』が発売されている。また、iアプリ等の携帯電話用アプリ・iPhone／iPod touch用アプリケーションも配信されている。2011年3月3日には、ニンテンドー3DS用の『スーパーモンキーボール3D』が発売された。

目次

1 概要
2 モンキーボールシリーズ
3 登場キャラクター
4 関連作品
5 脚注
6 外部リンク


概要[編集]
メインゲームはコントローラのスティックを倒しフィールドを傾けることでボールを動かし、ゴールを目指していくもの。初級、中級、上級と実力ごとにステージが用意されている。また、EXTRAステージ、MASTERステージが隠されており、特定の条件を満たすことでプレイすることができる。
パーティーゲームではモンキーレース、モンキーファイト、モンキーターゲットの3つのゲームがあり最大4人までプレイできる。
ミニゲームではボウリングやパターゴルフ、ビリヤードなどがプレイでき、ゲームポイントを溜めるとさらに新しいゲームが追加される。

モンキーボールシリーズ[編集]
家庭用ではタイトルにスーパーが付き、公式では『スーパーモンキーボールシリーズ』と紹介される。

『モンキーボール』（2001年、アーケード）
『スーパーモンキーボール』（2001年9月14日、ニンテンドーゲームキューブ）
『スーパーモンキーボール2』（2002年11月21日（お買い得版：2004年3月18日）、ニンテンドーゲームキューブ）
『スーパーモンキーボール デラックス』（2005年3月24日、PlayStation 2・Xbox）
『スーパーモンキーボールDS』（2005年12月1日（お買い得版：2008年8月21日）、ニンテンドーDS）
『スーパーモンキーボール ウキウキパーティー大集合』（2006年12月2日、Wii）
『スーパーモンキーボール アスレチック』（2010年2月25日、Wii）
『スーパーモンキーボール3D』（2011年3月3日、ニンテンドー3DS）
『スーパーモンキーボール 特盛あそビ〜タ!』（2012年6月14日、PlayStation Vita）
『たべごろ!スーパーモンキーボール』（2019年10月31日、PlayStation 4・Nintendo Switch・Xbox One・Windows）
登場キャラクター[編集]
アイアイ、ミーミー、ベイビー、ゴンゴン、の4キャラから選択が可能だが、性能はどれを選んでも変わらない。ただし身体の大きさは異なり、ベイビーだと足元が見やすく、ゴンゴンだと逆に見にくくなる。
『スーパーモンキーボール ウキウキパーティー大集合』からデザインが現在のイメージに変わった。
キャラクターの詳しい特徴はモンキーボールのキャラクターの項を参照。
後に『スーパーモンキーボール ウキウキパーティー大集合』からヤンヤン、ドクター、『スーパーモンキーボール アスレチック』からジャム、『スーパーモンキーボール3D』からジェットが登場。
他にも敵キャラクターとして『スーパーモンキーボール2』に登場したマッドヒヒ博士などがいる。
“スーパーモンキーボール | ニンテンドーゲームキューブ | 家庭用ゲーム | セガ 製品情報”. 2015年5月1日閲覧。”

関連作品[編集]
『サムライ&ドラゴンズ』（2012年、PS Vitaオンライン専用）
[2]アイアイとミーミーが登場[3]。
『ソニック&オールスターレーシング トランスフォームド』（2014年、PlayStation 3・Wii U[4]）
アイアイとミーミーがレースに参戦する。『ソニックシリーズ』のソニック・ザ・ヘッジホッグを始め、多くのセガのゲームキャラクターと共演する。
『龍が如く0 誓いの場所』
関連ソフトの『龍が如く0 基本無料アプリ for PlayStation Vita』にてダウンロードコンテンツを購入すると「スーパーモンキーボール スペシャル」がプレイ可能になる。
脚注[編集]

^ “スーパーモンキーボール |  ニンテンドーゲームキューブ | 家庭用ゲーム | セガ 製品情報”. 2015年5月1日閲覧。

^ “YouTube”. www.youtube.com. 2020年7月13日閲覧。

^ ただし期間限定であり、既に終了している。

^ 海外ではXbox 360・PlayStation Vita用ソフトも発売されたが、日本ではPS3とWii U用ソフトのみ。


外部リンク[編集]
スーパーモンキーボール公式サイト - ウェイバックマシン（2019年3月23日アーカイブ分）


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=スーパーモンキーボール&oldid=83721815」から取得
カテゴリ: 2001年のコンピュータゲームコンピュータパーティーゲームミニゲーム集セガのゲームソフトゲームキューブ用ソフトPlayStation 2用ソフトニンテンドーDS用ソフトWii用ソフトIPhone用ゲームソフトニンテンドー3DS用ソフトサルを主人公にした物語隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

