




にゃんこ大戦争

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "にゃんこ大戦争" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2017年3月）
この記事には独自研究が含まれているおそれがあります。問題箇所を検証し出典を追加して、記事の改善にご協力ください。議論はノートを参照してください。（2020年5月）


にゃんこ大戦争


ジャンル

タワーディフェンス


ゲーム：にゃんこ大戦争


ゲームジャンル

キモかわにゃんこゲーム


対応機種

iモード：FOMA903iシリーズ以降（メガiアプリ対応）Y!ケータイEZアプリ (J)iOSAndroid


修正パッチ

Ver.10.5.0


開発・発売元

ポノス


プロデューサー

石橋廣樹


プレイ人数

1人（一人プレイ専用）


発売日

2012年11月15日


売上本数

5900万ダウンロード(2021年5月現在)


キャラクターボイス

にゃんこ基地の襖のみ


ゲーム：とびだす!にゃんこ大戦争


ゲームジャンル

キモかわにゃんこゲーム


対応機種

ニンテンドー3DS


開発・発売元

ポノス


プレイ人数

1 - 2人


発売日

2015年5月31日


売上本数

70万ダウンロード


ゲーム：みんなで にゃんこ大戦争


ゲームジャンル

キモかわにゃんこゲーム


対応機種

PCブラウザ


開発・発売元

コアエッジ


プレイ人数

1人（オンライン専用）


発売日

下記を参照


ゲーム：ふたりで!にゃんこ大戦争


ゲームジャンル

キモかわにゃんこゲーム


対応機種

Nintendo Switch


開発元

トーセ


発売元

ポノス


プレイ人数

1 - 2人


発売日

2018年12月20日


売上本数

30万ダウンロード。1万1459本 [1]


漫画：にゃんこ大戦争〜日本侵略秘録〜


原作・原案など

ポノス


作画

伊集院一雄


出版社

コミックスマート


掲載サイト

GANMA!


発表号

2015年9月29日 - 2019年1月29日


漫画：まんがで!にゃんこ大戦争


原作・原案など

ポノス


作画

萬屋不死身之介


出版社

小学館


掲載誌

月刊コロコロコミック


レーベル

てんとう虫コミックススペシャル


発表号

2018年12月号 -


発表期間

2018年11月15日 -


巻数

既刊6巻（2021年2月現在）


テンプレート - ノート


プロジェクト

ゲーム・漫画


ポータル

ゲーム・漫画

にゃんこ大戦争（にゃんこだいせんそう、英文表記: The Battle Cats）は、ポノスより2010年に配信された携帯電話向けゲームソフト、およびそれを基にした2012年11月15日に配信されたiOS・Android用のアプリケーションソフトウェア（横スクロールタイプのタワーディフェンスゲーム）。無料で基本プレイは可能であるが、アイテム課金が存在する。iOS版で配信を開始して以来、2021年1月現在で5700万ダウンロードを突破した[2]。

目次

1 内容

1.1 その他


2 アイテム
3 派生作品
4 メディアミックス
5 開発

5.1 みんなで にゃんこ大戦争
5.2 ふたりで！にゃんこ大戦争


6 にゃんこ大戦争~日本侵略秘録！~
7 コラボレーション
8 反響

8.1 関連作品に対する反響


9 脚注

9.1 注釈
9.2 出典


10 外部リンク


内容[編集]
本作は自陣の城からにゃんこ軍団を出撃させ、敵の城を攻め落とすタワーディフェンスゲームであり[3]、プレイヤーは様々なキャラクターから10体を編成して敵に挑む[4]。
キャラクターを生産すると直線のフィールド上でキャラクターが自動的に動き、敵キャラと戦闘が行われる。最終的に敵側の城の体力を0にすると勝利となり、反対に自分の城の体力を0にされると敗北となる[3]。
戦闘に勝利すると経験値（XP）やアイテムを獲得でき、その経験値を使用してキャラクターを強化でき一定のレベル（基本30レベル一部のキャラ(ドロップキャラが多い）は20レベル）になると、キャラクターを進化させることができる（一部のキャラクターはXPやアイテムを用いて進化させるものもある）[4]。
キャラクターには、基本ステージで手に入る基本キャラクターに加え、課金アイテムで手に入るEXキャラクターやガチャで手に入るレア、激レア、超激レア、？？レアがいる[4]。？？レアは公開されていなく、キャラが出てからのお楽しみである。
自陣の城にはにゃんこ砲というレーザー兵器が取り付けられており、時間でゲージがたまるとタップで発動させることができる[5]。にゃんこ砲は射程距離内にいる敵にダメージを与えることができ、強力な敵であっても後退させる威力を持つ反面、再チャージまでに時間がかかる[5]。
ある程度ステージを進めると、「神さま」という強力な存在を習得することができ、ネコカンを消費することで、様々なサポートを得られ、宇宙編1章のクリアにより、必要とするそれぞれのネコカンの量を減らすこともできる[5]。ただし使用可能なのは日本編、未来編、宇宙編でのみである。
敵キャラクターには「白い敵」や「赤い敵」、「メタルな敵」といった9種類の属性が割り振られており、プレイヤーが使うキャラクターにはこの属性に対して有効な特性を持つ者もいる[4]。たとえば、序盤で手に入る「バトルネコ」は、「ゴマさま」といった「赤い敵にめっぽう強い」という特性を持つ[4]。
コラボレーションイベントによっては使徒キラー、魔女キラーなど、独自の属性を持つキャラクターが登場する。
本作は基本ステージ、レジェンドストーリー、イベントやコラボなどのスペシャルステージ、スコアを競うネコ道場が存在する。
このうち、基本ステージは日本編・未来編・宇宙編の3本で構成されており、さらにそこから三章のチャプターで構成されている。チャプター内の各ステージをクリアすると一定確率でお宝と呼ばれるアイテムを得ることができ、それぞれの地方でお宝を揃えると戦闘が優位になるなどの効果が発動する（一定期間や不定期におとずれる「トレジャーチャンス」の時にステージをクリアすると通常より高い確率でお宝を得ることができる）[4]。

その他[編集]
働きネコ
にゃんこ城内で働き、お金を集め、他のネコを生産したりにゃんこ砲を発射したりする。お宝や、レベルアップによりそれぞれ速くできる。
ガマトト探検隊
探検に出すことで、経験値やネコカン、アイテムを手に入れることができる[6]。ネコビタンを飲ませることで、所要時間を短縮することが可能。
ver9.9からは経験値を消費することでアイテムを一つ貰える「にゃんこ神社」が追加され、未来編三章クリア後に遊べるようになる。
ver10.0では、にゃんこ神社に「にゃんこおみくじ」が追加された[7]。
オトート開発隊
一定数の資源を消費することで、にゃんこ城を強化することができる。
マタタビ
現時点(Ver9.10)では緑マタタビ、紫マタタビ、赤マタタビ、青マタタビ、黄マタタビ、虹マタタビ、古代マタタビと、それぞれの種（8種）と金マタタビがある。一部キャラクターを第三形態にするのに使用する。
キャッツアイ
にゃんこたちのレベル上限を開放するためのアイテム。レジェンドストーリーをクリアすると一部を除いてレベル上限はLv.50、その他のキャラはLv.40まで上げることができるようになる。種類は、EX、レア、激レア、超激レア、伝説の5種類である。伝説のキャッツアイは他のキャッツアイが0個の場合代替で使用可能。
本能
ガチャで入手したキャラクターと交換したNPを消費して、キャラクターの第三形態の能力を解放および強化する。一部のキャラクターには実装されていない。
本能玉（Ver9.7実装）
発掘ステージで手に入る本能玉をキャラクターにつけることでその属性に対して強化される。S〜Dまでがあり、Sはステージではドロップせず合成することによって取得できる。未来編三章クリア後に解放される。
にゃんこメダル
特定の課題を達成することでメダルを入手することができる。入手したメダルは「にゃんこメダル」画面に表示され、入手していないメダルのアイコンをタップすると、名前と獲得条件が表示される。にゃんこメダルは現時点(Ver9.2)で全75枚ある。メダルの獲得に期間期限はない。
地図
レジェンドステージ（ネコビタンステージなど一部を除く）をクリアすると稀に地図を発掘できる。発掘した地図は時間経過で鑑定され、ステージが出現する。鑑定されてから一定時間経つと消滅するが、クリアすると報酬がもらえる。また、発掘LvというものがありLvが上がるほど良い地図を発掘しやすくなる(その分、難しくなる)。Lvはレジェンドにゃんこ達を仲間にするごとに1ずつ増える。
第三形態
必要数のマタタビ・レベル・経験値で成長させることができる。効果や攻撃力、体力などが増加する（キャラによって異なる）。また、開眼ステージなどで第3形態にすることができるキャラも存在する。
進化
開眼ステージは必要レベルが20以上。マタタビで進化するキャラと基本キャラはレベル30以上必要（その他の狂乱はレベル20以上）。
アイテム[編集]
1ステージのみ有効な使い捨てアイテム。2種類以上のアイテムの併用も可能。トレジャーレーダーを含め、すべてのアイテムを常設ステージやアイテムショップで取得可能。

スピードアップ
ゲームの進行速度が2倍速になる。戦闘中にON/OFFが可能(採点報酬ではスピードアップを使っていると減点スピードも上がる）。
トレジャーレーダー
勝利すればステージに設定された最高のお宝及びドロップアイテムを100%の確率で入手できる。
ネコボン
働きネコのレベルがMAX(LV8)の状態でスタートする。
ニャンピュータ
プレイヤーの代わりに戦闘を行ってくれる。戦闘中にON/OFFが可能。再生産待ち以外のランダムに選択したキャラをお金が貯まるまで待って生産する。これにより低コストのキャラクターを人間には不可能な速度で量産できる。
おかめはちもく
ステージクリア時に得られる経験値が1.5倍になる。※経験値のドロップ報酬は1.5倍にはならない。
スニャイパー
自城の上空に狙撃手が出現し、10秒(300f)毎に自城の体力×0.05倍ダメージを最前線の敵単体に与え、確実にノックバックさせる援護射撃をする。戦闘中にON/OFFが可能。OFFの状態でも経過したfは継続される。ただし、1度300f経過し発砲演出が入れば、当たらなくても再度300f待つ必要がある。[8]
派生作品[編集]
とびだす!にゃんこ大戦争
ニンテンドー3DS用ダウンロードソフトとして、2015年5月31日より配信開始。3DSの立体視機能に対応している他、追加ステージや対戦モードを新たに実装。オフライン用のデータ落とし切り・買い切り型ソフトであり、課金要素や追加DLCは非実装。
みんなで にゃんこ大戦争
株式会社コアエッジが開発・運営するPCブラウザ向けゲーム。2017年8月23日にはYahoo!モバゲーでの配信が開始され[9]、同年9月26日にはDMM GAMES、ゲソてんbyGMO、ハンゲームでの配信が開始された[10]。2017年10月17日からはニコニコアプリでの配信が開始された[11]。
対人戦である「タイマン機能」をはじめとする機能や要素が新たに追加された[12]。
2018年11月29日にサービス終了を発表。終了日はプラットホームによって異なる[13]。
ふたりで!にゃんこ大戦争
『とびだす!』に続くコンシューマ向けタイトル第2弾となるNintendo Switch用ソフト。2018年12月20日配信。開発担当はトーセ。
おすそわけプレイに対応し、1つのソフトで2人協力プレイができることを売りにしている。アプリ版と比較すると、ゾンビやにゃんコンボなど一部の要素は非実装。レジェンドステージの数も少ない。一方、『ふたりで!にゃんこ大戦争』のみ漫画『コロコロ』などでの特典により取得できる特別なキャラクターなどがある。
『とびだす!』と同様に買い切り方式で、発売後のデータ追加の予定はないものとしていた[14]が、2020年7月16日に対戦モードが追加された[15][16]。対戦モードでは相手に任意の属性を付与できる「属性にゃんこ砲」が導入された[17]。
メディアミックス[編集]
にゃんこ大戦争～日本侵略秘録～
ウェブコミックアプリ・GANMA!にて2015年9月29日から2019年8月31日まで配信されていた漫画作品。作画は伊集院一雄。
内容は日本編を基にしつつも、主人公であるノラをはじめとするオリジナルキャラクターが多数登場する。
まんがで!にゃんこ大戦争
『月刊コロコロコミック』（小学館）にて2018年12月号より[18]連載中の漫画作品。作画は萬屋不死身之介。当初は「にゃんこ大戦争」というタイトルだった。漫画オリジナルのキャラも存在する。単行本は2020年9月時点で、第5巻まで刊行されている。
2019年1月25日発売[19]、ISBN 978-4-09-142890-5
2019年8月28日発売[20]、ISBN 978-4-09-143048-9
2019年12月27日発売[21]、ISBN 978-4-09-143129-5
2020年5月28日発売[22][23]、ISBN 978-4-09-143179-0
2020年9月28日発売[24]、ISBN 978-4-09-143229-2
2021年2月26日発売[25]、ISBN 978-4-09-143267-4
開発[編集]
2010年にiアプリ向けのソフトとして配信された本作は、全1章の短編作品だった[26]。
本作開発当時のポノスの社員は9人しかおらず、うち本作の開発スタッフはプロデューサー、デザイナー、プログラマーのわずか3人だけだった。これ以上の人手はかけられないため、キャラクターデザインは「誰でも描けそうな」単純なものになった[27]。
iOS/Android版はiアプリ版を基にしつつも、移植に伴い第2章以降が開発された[26]。
iOS/Android版の配信時には3章分が用意されたが、それだけではすぐに終わってしまうため、高難易度の降臨ステージといったやりこみ要素が取り入れられた[28]。
本作のプロデューサーの石橋廣樹は、「ライトユーザーにはちょっとしんどい部分もあるかと思うんですけど、まずはステージクリアーを目指しつつ、徐々に骨太なプレイも楽しんでもらえるようなゲームになっていると思います。」と2018年のファミ通Appとのインタビューの中で話している[28]。
また石橋は、同じインタビューの中で長続きした理由について、他社に追随するのではなく、独自性を大事にして自分たちのやり方を大事にしてきたのが大きいのだろうとしている[28]。

みんなで にゃんこ大戦争[編集]
本作を基にしたPCブラウザゲーム『みんなで にゃんこ大戦争』の開発・運営はコアエッジが担当し、『ゲゲゲの鬼太郎 妖怪横丁』などの運営・開発で知られるバトルシップが協力に当たった[12]。
2017年に開かれた『みんなで にゃんこ大戦争』の制作発表会の中で、ポノスの最高経営責任者である辻子依旦はブラウザ版の開発をコアエッジに頼んだ理由について「様々なプラットフォームで、さまざまな『にゃんこ大戦争』を楽しんでほしいと思い、ブラウザゲームの開発・運営に実績のあるコアエッジにお願いした」と述べている[12]。また、コアエッジの最高経営責任者である宮本貴志は、「『にゃんこ大戦争』の魅力を最大限に引き出すために、バトルシップに開発の協力を要請した」と制作発表会の中で振り返っている[12]。
『みんなで にゃんこ大戦争』は皆で楽しむ『にゃんこ大戦争』をコンセプトに開発され、対人戦である「タイマン機能」などが実装されたほか、スマートフォンの操作性に近づけるべくマウスとキーボードで操作できるように開発された[12]。
また、ユーザーが互いの部屋を褒め合いながらコミュニケーションを発展させてほしいという思いから、拠点の内装をカスタマイズする機能は、二者の間を取り持つ「肝煎り」という言葉をとって「キモデコ機能」と命名された[12]。
『みんなで にゃんこ大戦争』のプロデューサーを務めた、バトルシップの代表取締役・田平正雪は制作発表会の中で、制作時の課題として「情熱をこめて作られたにゃんこたちの動きをいかにしてブラウザ上で表現するか」を挙げている[12]。

ふたりで！にゃんこ大戦争[編集]
『ふたりで！にゃんこ大戦争』は、『とびだす！にゃんこ大戦争』の大ヒットを受け、2018年春頃に開発が決定した[14]。
『ふたりで!』は小学生をメインターゲットにしており、『ふたりで!』のプロデューサーを務めた清水聖之助は親子で楽しんでほしいとファミ通とのインタビューで話している[14]。
『ふたりで！』はスマートフォン版『にゃんこ大戦争』と雰囲気は似ているものの、ステージはスマートフォン版から抜粋した全48面で構成されているほか、ユーザーインターフェースはNintendo Switchに合わせたものとなっている[14]。また、『とびだす！にゃんこ大戦争』ではニンテンドー3DSのハードの特性を生かした対戦モードが実験的に用意されていたのに対し、『ふたりで！』ではNintendo Switchのおすそ分けプレイを生かした協力モードが導入された[14]。
コラボによるダウンロード限定キャラクターは存在するが、オリジナルで登場していた季節、月、期間限定イベントのキャラクターやゾンビ、降臨ステージの敵は登場しない。
『ふたりで!』は元々対戦モードが用意されていなかったものの、同作の発売後に次世代ワールドホビーフェア’19 Winterにてプレイアブル出展された際、来場した子どもたちが手に入れたり育成したユニットを見せてきたのを見た清水は、プレイヤーが自分のユニットを自慢する場所がないことに気づき、対戦モードの導入を決めた[16]。
これまで開発チームは実際にプレイしている子どもたちと直接交流したことがないため、子どもが見せびらかしたがるということを想定していなかったと清水はファングラーゲームズとのインタビューの中で振り返っている [16]。
清水はこの出来事を通じて、ユーザーと開発者が一体になったと前述のインタビューの中で振り返っている[16]。
『にゃんこ大戦争』はもともとソロプレイに特化した内容であることから、ステージ内の敵キャラにのみ有効な能力を持たせるという施策が取られてきたが、この施策は同じにゃんこ同士を戦わせることには向いていなかった[16]。これを解決するため、開発チームは「属性にゃんこ砲」を導入した[16]。

にゃんこ大戦争~日本侵略秘録！~[編集]
GANMA!で伊集院一雄により配信されていた漫画。2019年2月までに完結
あらすじ
統括者ネコマンダー率いるにゃんこ軍団は日本侵略を目指して北に向かって行った。主人公のノラはネコ缶2つでにゃんこ軍団にスカウトされる。やがて、模様の力を悪用しようとする「悪の帝王ニャンダム」との戦いへと発展する。
キャラクター
ここではにゃんこ大戦争~日本侵略秘録！の主要人物を説明する。

ノラ
熊手ならぬ猫手を持った期待の新人。背中には、かつて世界を滅ぼした破壊兵器・ネコムートの模様がついている。戦闘時には、暴走し様々な敵をなぎ倒していく。しかしニャンダムに囚われ狂乱化してしまう。狂乱化してニャンダムを倒した後、にゃんこ軍団に攻撃をしかける。ネコリーナの(狂喰種)で身体を一時拘束された上カムイの攻撃を受け死亡した。
ネコマンダー
にゃんこ軍団を統括するリーダーで、寡黙な性格をしている。徐々にノラに心を開くが狂乱化したノラ討伐戦でノラを倒すという苦渋の決断をする。
ネコリーナ
魔女のようなネコ。人型になることも出来る。一人称はアタイ。ノラの理解者であったが、狂乱化したノラを倒す為に狂喰種(きょうしょくだね)を増殖する。
コラボレーション[編集]
本作は、多種多様な作品、組織や団体とコラボレーションを行っている[28]。本作のプロデューサーの石橋によると、最初のころは本作を気に入った他社の関係者から声がかかる形でコラボレーションが実現することが多かったとされている[28]。

ケリ姫スイーツ

2013年4月26日より期間限定で開催された[29]。また、本作の1周年を記念して同年11月5日から11月19日までの期間に2回目となるコラボレーションが開催されたほか[30]、3回目のコラボレーションが2015年1月30日からの期間限定で開催された[31]。
さらに、これらのコラボレーションの復刻版が2017年5月10日から期間限定で実施された[32]。
ふるさと自衛隊

2013年12月2日から12月16日までの期間限定で開催された[33]。
Googleコラボ

2013年12月26日から2014年1月6日までの期間限定で開催された[34]
拡散性ミリオンアーサー、ドラゴンポーカー

本作と上記二作品の合同コラボレーションが、2014年4月21日から5月5日までの期間限定で開催された[35]。
小林幸子コラボ

800万ダウンロード突破を記念したテレビCMのイメージキャラクターに小林幸子が起用されたことから実現した。
小林をモデルとしたEXキャラクターの「歌謡にゃんこ」が登場したほか[36]、メガにゃんこおよびメガにゃんこEXが登場した。
なお、毎年大晦日に1日だけ「ラスボス降臨！」「開眼の歌謡にゃんこ襲来！」として開催されるようになっている。
メルクストーリア - 癒術士と鈴のしらべ -

2014年6月17日から30日、2015年6月17日から23日、2017年6月20日までの間、実施された[37]。このコラボレーションは、本作の開発元であるPONOSと『メルクストーリア』の開発元であるハッピーエレメンツがどちらも京都に本社があったことから実現した[37]。
ドラゴンリーグ

2014年12月8日から15日までの期間限定で開催された[38]。
氣志團コラボ

2015年2月25日から2015年5月25日までの期間限定で開催され、バンドのメンバーが登場した[39]。
生きろ!マンボウ!

2015年4月3日から5月3日までの期間限定で開催されたほか[40]、2015年11月19日から12月3日には復刻版が開催された[41]。その後、2019年3月18日から4月1日と、2020年4月6日から4月21日には復刻版が開催された。
消滅都市（消滅都市2）

2015年 4月24日から5月10日までの期間に最初のコラボレーションが実施された[42]
2016年5月20日から6月5日までの期間にはコラボ第2弾が実施された[43]
2017年5月29日から6月12日にはコラボ第3弾が実施された[44]。
2018年5月28日から6月2日にコラボ第4弾が実施された。
2020年6月1日から6月15日にコラボ第5弾が実施された。
極道大戦争

2015年4月17日から6月19日の202015年4月17日から6月19日の2015年4月17日から6月19日の期間限定で、「極道にゃんこ」のシリアルコードが記載された『極道大戦争』のムビチケカードが発売された[45]。
また、2015年5月25日から7月4日までの期間には本作内でのコラボレーションも実施され、にゃんこ側には映画をモチーフにした極道にゃんこが登場した[45]。
モンハン大狩猟

2015年8月27日から9月10日までの期間限定で開催され、にゃんこ側にはリオレウスなどが登場した[46]。
メタルスラッグディフェンス

2015年10月6日～11月4日の期間限定で開催され、にゃんこ側にはマルコをはじめとする複数のキャラクターが登場した。敵側、仲間側共通で、ヒュージハーミット、ジュピターキングも登場した[47]。
ゆるドラシル

2015年11月4日から2015年11月2015年11月4日から2015年11月2015年11月4日から2015年11月19日までの期間限定でコラボレーションイベント「にゃグナロク！」が開催され、にゃんこ側には光の神徒ヴァルキリーなどが登場した[48]。
また、コラボステージ「神略！ゆるドラシル」のステージ1クリア報酬として『ゆるドラシル』で使用可能なひよっこにゃんこが配布されたほか、『ゆるドラシル』プレイ報酬として、本作で使用可能なEXおでんが配布された[48]。
城とドラゴン

2016年1月14日から2016年1月28日の限定で実施され、にゃんこ側にはアシュラなど計7体が登場した[49]。コラボステージは19ステージ用意されており、「開眼の城とドラゴン」をクリアすると、すべてのコラボキャラクターを第3形態に進化させることが可能である[49]。
また、復刻版が2017年1月16日から1月30日と2019年8月19日から8月29日と2020年9月1日から9月15日の期間限定で実施され。2020年からはチビクロプスネコタマゴが有料販売される[50]。
にゃんパズル、ねばーる君

本作と『にゃんパズル』、茨城県非公認マスコットキャラクター「ねばーる君」の合同イベントで、野良猫や地域猫の保護プログラム「まもるよネコさんかつどう」へのチャリティー企画として、2016年3月7日から2016年3月21日までの期間限定で実施された[51]。
にゃんこ側にはねばにゃんこ側にはねば～る君のほかにも、『にゃんパズル』からニャームス、ポチ、クロミ、せつ子が敵キャラクターとして登場したほか、コラボ限定アイテム「まもるよチケット」を消費する専用のガチャからも入手することができた[51]。
NEOなめこ栽培キット

2016年7月28日から8月11日までの期間限定で開催され、にゃんこ側にはなめこタンクなどが味方ユニットとして登場したほか、なめこが敵として登場するステージが用意された[52]。
ワイモバイル

2016年8月7日から2016年8月31日までの期間限定で開催され、にゃんこ側にはマスコットキャラクターであるふてニャンが登場した[53]。
魔法少女まどか☆マギカ

2016年10月17日より本作の4周年記念イベントを記念して開催された。
にゃんこ側には鹿目まどか、暁美ほむら、巴マミ、美樹さやか、佐倉杏子、キュゥべえとネコまどか等それらのネコ版が登場した[54]。
敵側にはキュウべえ、お菓子の魔女シャルロッテ、箱の魔女、薔薇園の魔女ゲルトルート、舞台装置の魔女ワルプルギスの夜が登場した。このうち、シャルロッテは第一形態と第二形態の両方が登場した。再度コラボした際ににゃんこ側には百江なぎさが、降臨ステージにはくるみ割りの魔女が登場。
ピコ太郎コラボ

2016年12月13日から12月26日までの期間限定で実施され、にゃんこ側には敵ユニットとしてピコ太郎が登場した[55]。
キャットバスターズ

2016年11月29日から12月12日までの期間限定で実施され、にゃんこ側にはネコ博士が登場した[56]。
ナゾウサギ

2017年2月1日から14日までの期間限定で開催され、にゃんこ側にはクロウサギが敵として登場した[57]
クラッシュフィーバー

2017年3月21日から年4月4日までの期間限定で開催され、にゃんこメビウスやベリアルらが登場した[58]。
また、『クラッシュフィーバー』側のコラボステージクリア報酬として、ハッピー100が配布された[58]。
ぐでたま

2017年7月13日から7月27日までの期間限定で実施され、にゃんこ側にはグレたまプレート、ぐでぐでアラモード、ニセたま軍団が登場した[59]。
2018年6月14日から6月28日までで、新ステージ、「ぐでぐでしてて忙しい」が追加され、さらに敵にもにゃんこ側にも新キャラ、「ぐでネコマシン」が登場した。
劇場版Fate/stay night [Heaven’s Feel]

2017年10月30日から11月13日までの期間限定で実施され、にゃんこ側にはセイバーらが登場した[60]。
また、コラボステージとは別に、高難易度のゲリラステージが日替わりで登場した[60]。
実況パワフルプロ野球

2018年1月18日から2月1日までの期間限定で実施され、にゃんこ側には矢部明雄らが登場した。
ハニトーコラボ

2018年2月1日から3月8日まで「パセラリゾーツAKIBAマルチエンターテインメント店」の店内QRを読み取ることで、パセラのマスコットキャラクターのハニトンくんを入手することができた。
エヴァンゲリオン

2018年3月16日～30日、2019年7月18日～8月1日、2020年6月25日～7月2日、2021年1月18日～2月1日の期間限定で実施され、にゃんこ側には各エヴァンゲリオン機体(零号機、初号機、弐号機→改弐号機コード777(獣化形態)にヱヴァンゲリオン新劇場版:Qの公開に合わせ進化、八号機)やネコヴンダー、超古代勇者ウルトラソウルズの破壊衛星カオスムーンの亜種であるゼロムーンオペレーターズ、ネコ化&ちびキャラ化したシンジらが登場した。にゃんこ&敵側には使徒達が登場。
めんトリコラボ

2018年4月2日から16日までの期間限定で実施され、にゃんこ側にはめんトリ・イモウトが登場した。
LINE ポコパン

2018年5月10日から17日までの期間限定で実施され、にゃんこ側にはポコタ・オビス・ココが登場した。
地下鉄に乗るっ

2018年5月10日から6月10日、2019年9月20日から10月4日までの期間限定で実施され、にゃんこ&敵側には太秦萌、松賀咲、小野ミサ、太秦麗が登場した。
ヒカキン

2018年11月8日（木）から11月15日（木）までの期間限定で、人気動画クリエイター「ヒカキン」が登場するステージが開催された。コラボ限定ステージクリアでコラボ限定キャラクター「ヒカキン」のゲット、及び第３形態に進化させることができる。
ゆる〜いゲゲゲの鬼太郎大戦争

2019年1月18日から2月1日までの期間限定で実施され、にゃんこ側にはきたろう、目玉おやじが登場した。
ビックリマン

2019年4月22日から5月6日までの期間限定で実施され、にゃんこ側にはブラックゼウス・スーパーゼウス・スーパーデビル・ヘラクライスト・サタンマリア・聖フェニックス・ヘッドロココ・ネロ魔身・ヤマト王子・十字架天使・ネコ若神子・ネコデビル・ネコの助が登場した。2020年7月13日に復刻し、シャーマンカーンと騎神アリババ、天子男ジャックが追加。
クラフトカードゲーム ドットヒーローズ

2019年9月17日から10月1日までの期間限定で実施。にゃんこ側にはネコ2Dが、敵側にはドットヒーローが登場。
ストリートファイターV

2019年11月1から11月15日までの期間限定で実施。にゃんこ&敵側にはリュウ、春麗、ガイル、ザンギエフ、ブランカ、ダルシム、ケン、豪鬼が登場。
2020年11月2日から11月16日の復刻ではにゃんこ&敵側にベガ、サガット、バルログ、バイソン、エドモンド本田が、にゃんこ側にネコベガ&サガット&バルログ&バイソン、ネコモンド本田が追加された。
東京スカイツリー

2019年12月2日から12月26日までの期間限定で実施。にゃんこ側にはソラカラちゃんが登場。[61]
初音ミク

2020年3月9日から3月23日までの期間限定で実施。にゃんこ側には初音ミク、桜ミク、鏡音リン&レン、ネコミクが登場。敵側には上記（ネコミク除く）と、わんこ、ゴリさん、クマ先生の亜種が登場。
2020年8月7日～8月21日の復刻ではにゃんこ側にネコルカ、MEIKO&ネコ、巡音ルカが追加され、8月31日にはミクの誕生日という事で一日限定で復刻コラボがなされた。
2020年12月11日～12月26日の復刻ではにゃんこ側に初音ミク マジカルミライ2020大阪&東京が追加され、巡音ルカが敵として登場する強襲ステージが開催された。
2021年2月15日～3月1日のコラボではにゃんこ&敵側に雪ミク 2021が、にゃんこ側にKAITO&ネコ、ネコリン、ネコレンが追加された。
日清焼そばU.F.O.

2020年5月11日から5月18日、同年6月5日から6月19日までの期間限定で実施。にゃんこ側にはネコUFOを焼そばUFO型にアレンジしたネコU.F.O、ネコヤキソバンが登場。敵側にはネコU.F.Oとカオル君の亜種が登場。後者では新ステージ「U.F.O軍団強襲!」が追加された。[62]
らんま1/2

2021年4月12日から4月26日までの期間限定で実施。にゃんこ側にはネコパンダ、八宝斉、久遠寺右京、九能帯刀。にゃんこ&敵側には早乙女乱馬、天道あかね、響良牙、シャンプー、ムースが登場。[63]
反響[編集]
本作は手軽な操作性としっかりとしたゲーム性、そして独特な雰囲気と設定によって大きな反響を呼んだ[要出典]。本作のiアプリ版のダウンロード回数は3年間の配信で20万回ほどだった一方、iOS/Android版は配信開始から半年ほどでダウンロード回数が600万回を突破した[26]。特にAndroid版は、Google Playの運営元であるGoogleに取り上げられたことによって口コミなどを通じて人気が広まり、それに伴う形でiOS版の人気が再び急上昇するという形で人気を博した[26]。
本作のプロジェクトマネージャーを務める升田貴文はダウンロード回数の差について「iアプリ時代はアプリを頻繁に使う人が少なかったが、スマートフォンの普及によりアプリに対する意識が一変し、やっとマーケットができたいう印象が残った」とニュースサイト・アプリゲットとのインタビューの中で述べている[26]。
また、2014年4月26日には800万ダウンロード突破を記念して、小林幸子をイメージキャラクターに据えたテレビCMが、関東、関西、中京地区で放映された[36]。また、CMのナレーターとしてアナログタロウが起用された[36]。
さらに、2020年9月15日には5500万ダウロードを突破し、記念イベントが開かれた[64]。

関連作品に対する反響[編集]
2015年より配信開始された3DS用ソフト『とびだす!にゃんこ大戦争』は、2015年・2016年・2017年の各年の年間ダウンロードランキングでそれぞれ首位を獲得し[65]、2017年5月11日付のニンテンドー3DSのダウンロードソフト累計ランキングにおいても首位を獲得した[66]。ダウンロード数は60万を突破する[67]という、3DSのDL専用ソフトとしてロングセラーとなっている。

脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


出典[編集]


^ 「ランキング研究所」『Nintendo DREAM』2020年10月号、アンビット、2020年8月21日、 92頁、 雑誌07113-10。

^ “ポノス、『にゃんこ大戦争』がシリーズ累計5600万DLを突破！　限定記念イベントを開催”. Social Game Info. (2020年10月7日). https://gamebiz.jp/?p=278155 2020年11月6日閲覧。 

^ a b “「にゃんこ大戦争」HELP”.   ポノス株式会社. 2018年8月12日閲覧。

^ a b c d e f 山口ジョン (2020年8月27日). “『にゃんこ大戦争』毎日少しずつ遊び続けて早3年。すっかり生活の一部になりました【推しゲーレビュー】”. ファミ通.com.   KADOKAWA. 2020年11月4日閲覧。

^ a b c 株式会社インプレス (2013年2月8日). “【特別企画】じわじわ人気上昇中のスマホゲーム「にゃんこ大戦争」の魅力に迫る！ 謎の“にゃんこ軍団”が日本列島を征服するお手軽タワーディフェンス”. GAME Watch. 2020年11月4日閲覧。

^ “『にゃんこ大戦争』の進化を見よ！配信6周年を迎えてより遊びやすくなった本作の魅力とは？ [ファミ通App]” (日本語). ファミ通App. 2020年11月21日閲覧。

^ “https://twitter.com/ponos_game/status/1321399090597429249” (日本語). Twitter. 2020年12月1日閲覧。

^ https://game8.jp/battlecats/204347 2018年7月22日閲覧

^ “PCブラウザゲーム「みんなで にゃんこ大戦争」がYahoo!モバゲーで配信開始”.   4Gamer.net (2017年8月23日). 2017年10月25日閲覧。

^ “好評侵略中！『みんなで にゃんこ大戦争』が 3つのゲームプラットフォームにてサービス開始!!”.   4Gamer.net (2017年9月26日). 2017年10月25日閲覧。

^ “「みんなで にゃんこ大戦争」，ニコニコアプリでサービスを開始”.   4Gamer.net (2017年10月17日). 2017年10月25日閲覧。

^ a b c d e f g 丹治正行 (2017年7月21日). “キモカワにゃんこたちがPCブラウザで大暴れ!?　愛くるしい猫たちが出迎えてくれたカフェから「みんなで にゃんこ大戦争」の制作発表会をレポート”.   4Gamer.net. 2017年10月25日閲覧。

^ battlecats_pcの2018年11月29日20時00分のツイート、2018年12月1日閲覧。 

^ a b c d e “親子がいっしょに遊べる家庭用『にゃんこ大戦争』を！『ふたりで！にゃんこ大戦争』開発者インタビュー”. ファミ通App..   Gzブレイン (2018年12月13日). 2018年12月14日閲覧。

^ “Nintendo Switch™版『ふたりで！にゃんこ大戦争』 本日7月16日（木）より新コンテンツ「対戦モード」が登場し、 豪華特典同梱の記念パッケージを発売開始！”. ポノス株式会社 (2020年7月16日). 2020年9月27日閲覧。

^ a b c d e f “「ふたりで！にゃんこ大戦争」開発者にインタビュー！ユーザーの情熱が対戦モードを生んだ？”. ファングラーゲームズ (2020年7月22日). 2020年10月30日閲覧。

^ “「ふたりで！にゃんこ大戦争」に属性にゃんこ砲が使用できる対戦モードが本日実装。特製ポーチ付きの記念パッケージも発売”. www.4gamer.net.   Aetas (2020年7月16日). 2020年11月4日閲覧。

^ “「にゃんこ大戦争」萬屋不死身之介が描くマンガ版の連載がコロコロで始動”. コミックナタリー (ナターシャ). (2018年11月15日). https://natalie.mu/comic/news/308122 2021年2月26日閲覧。 

^ “まんがで!にゃんこ大戦争 1”.   小学館. 2021年2月26日閲覧。

^ “まんがで!にゃんこ大戦争 2”.   小学館. 2021年2月26日閲覧。

^ “まんがで!にゃんこ大戦争 3”.   小学館. 2021年2月26日閲覧。

^ “キモかわにゃんこが大暴れ「まんがで！にゃんこ大戦争」4巻、特典ステッカーも”. コミックナタリー (ナターシャ). (2020年5月28日). https://natalie.mu/comic/news/380825 2021年2月26日閲覧。 

^ “まんがで!にゃんこ大戦争 4”.   小学館. 2021年2月26日閲覧。

^ “まんがで!にゃんこ大戦争 5”.   小学館. 2021年2月26日閲覧。

^ “まんがで!にゃんこ大戦争 6”.   小学館. 2021年2月26日閲覧。

^ a b c d e 阪森信也 (2013年7月16日). “にゃんこ大戦争開発者インタビュー。 20万DL止まりのiアプリが、スマホにした途端600万DL！ クリア後も長く遊べるアップデートを予定！”.   アプリゲット. 2017年10月24日閲覧。

^ “にゃんこ大戦争の裏側にあるもの｜企業取材記事”. KUAD PRODUCTION.   京都造形芸術大学 (2016年3月31日). 2017年10月24日閲覧。

^ a b c d e  6周年を迎えてなお拡大する人気の秘訣とは？『にゃんこ大戦争』プロデューサーに直撃インタビュー. (インタビュー). (2018年11月30日).  ファミ通App.. https://app.famitsu.com/20181130_1384025/ 2020年11月1日閲覧。 

^ “【にゃんこ大戦争攻略ガイド:番外編】『ケリ姫スイーツ』とのコラボステージを攻略してみた”. ファミ通App.   エンターブレイン (2013年4月30日). 2017年12月10日閲覧。

^ “【緊急スクープ】大人気アプリ『にゃんこ大戦争』×『ケリ姫スイーツ』奇跡のコラボ再び”. ファミ通App.   エンターブレイン (2013年11月5日). 2017年12月10日閲覧。

^ “二度あることは……三度あった！『ケリ姫』×『にゃんこ』仲良しコラボふたたび”. ファミ通App.   エンターブレイン (2015年1月29日). 2017年12月10日閲覧。

^ “「にゃんこ大戦争」で「ケリ姫スイーツ」コラボが復刻開催”.   4Gamer.net (2017年5月10日). 2017年12月10日閲覧。

^ “『にゃんこ大戦争』に新たな動き！自衛隊vs.にゃんこ軍団がガチ対決！？”. ファミ通.   エンターブレイン (2013年12月2日). 2017年12月11日閲覧。

^ 『にゃんこ大戦争』がGoogleとコラボ！限定ステージ”黎明期からの使者”登場

^ 【拡散性×ドラポ×にゃんこ】『にゃんこ大戦争』夢のコラボが実現 - ファミ通App、2017年12月25日閲覧

^ a b c “『にゃんこ大戦争』初のTVCMが放送決定！主役は豪華衣装で話題になるあの人…”. ファミ通App.   エンターブレイン (2014年4月25日). 2017年10月24日閲覧。

^ a b “ご当地対決!?『にゃんこ』vs.『メルクストーリア』コラボ開催”. ファミ通App.   エンターブレイン (2014年6月17日). 2017年12月14日閲覧。

^ ノノ (2014年12月8日). “にゃんこ大戦争とドラゴンリーグが両アプリ内でコラボイベントを開催中”. 週刊アスキー.   アスキー・メディアワークス. 2017年12月24日閲覧。

^ “『にゃんこ大戦争』×氣志團コラボ“超激突！ 氣志團!!”いよいよ開幕にゃ”. ファミ通App.   エンターブレイン. 2017年12月24日閲覧。

^ {PONOS，SELECT BUTTONと業務提携契約を締結。「にゃんこ大戦争」と「生きろ！マンボウ！」でコラボイベントを実施

^ 「にゃんこ大戦争」×「生きろ！マンボウ！」，コラボイベントを復刻開催 - 4Gamer.net,2017年12月26日閲覧。

^ 「にゃんこ大戦争」，「消滅都市」コラボイベントがスタート

^ 『にゃんこ大戦争』で『消滅都市』コラボ第2弾がスタートにゃ！ “タクヤとユキ”を第3形態に進化させるチャンス

^ 「にゃんこ大戦争」，消滅都市2とのコラボイベント第3弾を開催

^ a b 「にゃんこ大戦争」と映画「極道大戦争」がコラボ。限定ステージなど実施決定

^ モンハン大狩猟コラボ

^ “「にゃんこ大戦争」，「METAL SLUG DEFENSE」とのコラボイベントを実施”. 4Gamer.net. 2017年12月19日閲覧。

^ a b 『にゃんこ大戦争』vs『ゆるドラシル』 関西アプリメーカーの仁義なき戦い勃発！？

^ a b “『にゃんこ大戦争』で『城ドラ』コラボイベントが始まったにゃー！” (2016年1月14日). 2017年12月19日閲覧。

^ 『城ドラ』×『にゃんこ大戦争』コラボ復刻開催、限定キャラ“ネコ”がじつは強い

^ a b 『にゃんこ大戦争』で『にゃんパズル』＆“ねば～る君”とのチャリティーコラボ開催

^ 『にゃんこ大戦争』×『NEOなめこ栽培キット』 期間限定コラボイベント開催決定！

^ 「にゃんこ大戦争」にY!mobileのふてニャンが参戦

^ “『にゃんこ大戦争』4周年記念イベントは、『劇場版 魔法少女まどか☆マギカ』とのコラボ！　限定キャラや限定ステージが登場”. アニメイトタイムズ (2016年10月17日). 2017年12月2日閲覧。

^ “PPAPのピコ太郎×『にゃんこ大戦争』コラボで「キャットパイナッポーアッポーキャット」!?”. ファミ通.   エンターブレイン (2016年12月12日). 2017年12月19日閲覧。

^ 「にゃんこ大戦争」が累計2600万DLを突破。12月1日には「キャットバスターズ」とのコラボも実施

^ 「にゃんこ大戦争」で漫画「ナゾウサギ」とのコラボレーションイベントがスタート

^ a b 「にゃんこ大戦争」，2800万DL記念ログインボーナスや「クラッシュフィーバー」コラボを実施

^ 「にゃんこ大戦争」，“ぐでたま”とのコラボイベントを実施

^ a b “劇場版『Fate/stay night ［Heaven's Feel］』×『にゃんこ大戦争』のコラボイベント開催！”.   PONOS. 2017年12月29日閲覧。

^ PONOS|にゃんこ大戦争7周年|7周年同い年(タメ)コラボ！スカイツリーコラボ

^ 「日清焼そばU.F.O」×「にゃんこ大戦争」初コラボ!!プレゼントキャンペーン&イベントステージ開催中!|にゃんこポータル

^ 『 にゃんこ大戦争』 x『らんま1/2』コラボ記念キャンペーン達成！「ネコパンダ」配布中!|にゃんこポータル

^ “「にゃんこ大戦争」5500万ダウンロード突破！記念イベント開催のお知らせ” (プレスリリース), ポノスldate=2020年9月15日, https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000202.000036495.htm 2020年10月30日閲覧。 

^ “今冬、Nintendo Switch『ふたりで！にゃんこ大戦争』が発売決定！”.   任天堂 (2018年7月17日). 2018年7月18日閲覧。

^ “【3DS DL販売ランキング】『とびだす!にゃんこ大戦争』首位へ、『鋼鉄帝国 STEEL EMPIRE』久々の浮上ほか（5/11）”.   iNside (2017年5月12日). 2017年10月25日閲覧。

^ “「とびだす！にゃんこ大戦争」，50万DL突破記念に20%OFFセールを実施”.   4gamer (2017年5月24日). 2018年7月18日閲覧。


外部リンク[編集]
にゃんこ大戦争 公式サイト
表話編歴月刊コロコロコミック・別冊コロコロコミック連載中の漫画作品 （2021年5月14日現在）月刊
通常連載
あつまれ どうぶつの森 〜無人島Diary〜
ウソツキ!ゴクオーくん
オレだけはマトモくん
からめる
ケシカスくん
スーパーマリオくん
Splatoon
ゾイドワイルド2+
デュエル・マスターズ キング
デカ杉デッカくん
なんと!でんぢゃらすじーさん
ニンジャラ
フォートナイト
ブラックチャンネル
ベイブレードバースト
ポケットモンスター 〜サトシとゴウの物語!〜
星のカービィ 〜まんぷくプププファンタジー〜
マインクラフト 〜世界の果てへの旅〜
まんがで!にゃんこ大戦争
妖怪ウォッチ
リッチ警官 キャッシュ!

別冊
通常連載
アグレッシブ烈子 〜ストレス爆発小学生編〜
ガイコツ探偵デッド
ケシカスくん
なんと!でんぢゃらすじーさん
星のカービィ 〜まんぷくプププファンタジー〜
まんがで!にゃんこ大戦争
休載中
みらくるトリオ!ミニオンズ


とびだす!にゃんこ大戦争に関するカテゴリ:
 2015年のコンピュータゲーム 
 ニンテンドー3DS用ソフト 
みんなで にゃんこ大戦争に関するカテゴリ:
 2017年のコンピュータゲーム 
 ブラウザゲーム 
ふたりで!にゃんこ大戦争に関するカテゴリ:
 2018年のコンピュータゲーム 
 Nintendo Switch用ソフト 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=にゃんこ大戦争&oldid=83893798」から取得
カテゴリ: ソーシャルゲームタワーディフェンスゲームAndroid用ゲームソフトIPhone用ゲームソフト2010年のコンピュータゲーム2012年のコンピュータゲームネコを主題とする作品携帯電話アプリゲームGANMA!隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2017年3月独自研究の除去が必要な記事/2020年5月出典を必要とする記述のある記事/2020年11月

