




アテナ (ゲーム)

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
アテナジャンル
アクションRPG対応機種
アーケード (AC)
対応機種一覧
ファミリーコンピュータ (FC)Amstrad CPC (CPC)コモドール64 (C64)ZX Spectrum (ZX)PlayStation 4 (PS4)Nintendo Switch (Switch)
開発元
SNK発売元
SNK人数
1 - 2人（交互プレイ）メディア
業務用基板（291.00キロバイト）稼働時期
 1986年
発売日一覧
FC 198706051987年6月5日 1987061987年6月CPC,C64,ZX 1987年PS4,Swtich 201812132018年12月13日
対象年齢
CERO：A（全年齢対象）デバイス
8方向レバー2ボタンCPU
Z80 (@ 4 MHz)×2サウンド
Z80 (@ 4 MHz)YM3526 (@ 4 MHz)ディスプレイ
ラスタースキャン横モニター288×216ピクセル60.00Hzパレット1024色テンプレートを表示
『アテナ』（ATHENA）は、1986年7月にSNKより発売されたビデオゲーム、および、同ゲームの主人公の名前。
後に日本国内、北米にてファミリーコンピュータ用ソフトとして移植された他、欧州ではAmstrad CPC、コモドール64、ZX Spectrumにて移植された。
アーケード版は後にPlayStation Portable用ソフト『SNKアーケードクラシックスゼロ』（2011年）に収録された他、2018年にはPlayStation 4、Nintendo Switch用ソフトとしてアーケードアーカイブスにて配信された。

目次

1 概要
2 ゲーム内容

2.1 システム
2.2 コンティニュー
2.3 ゲージ
2.4 仕掛け


3 アイテム一覧

3.1 回復アイテム
3.2 レベルアップアイテム
3.3 装備アイテム

3.3.1 武器
3.3.2 防具
3.3.3 マイナスアイテム




4 設定

4.1 ストーリー
4.2 ステージ構成


5 キャラクター

5.1 主人公
5.2 サブキャラクター
5.3 敵キャラクター
5.4 ボスキャラクター


6 移植版
7 評価
8 関連商品
9 携帯アプリシリーズ

9.1 アテナ フルスロットル

9.1.1 新キャラクター


9.2 アテナ フルスロットル ウィニング魔女学園騒動記


10 客演作品
11 関連作品

11.1 コンピュータゲーム
11.2 小説


12 脚注
13 外部リンク


概要[編集]
1986年にアーケードゲームとしてリリースされた、アイテム取得による成長要素を含んだアクションRPG。主人公・アテナ姫を操作して、敵を倒してアイテムを取得してキャラクターを強化しつつ、各面のボスおよび最終ボスの打倒を目指す。
残機制、全8面構成。2人交互プレイ可能。コンティニューは特殊な形式で行う(後述)。

ゲーム内容[編集]
システム[編集]
8方向レバー＋ジャンプボタン・バトルボタン(攻撃)を用いてアテナ姫を操作する。
ゲーム開始時点では、アテナ姫は見た目どおりの丸腰であり、ジャンプ性能も貧弱で初期攻撃はリーチの短いキック攻撃のみであるため非常に弱い。厳しい戦いを勝ち抜くためには、フィールド上のあちこちに存在する破壊可能な岩壁のブロックに隠された装備アイテムを取得し、装備のランクを上げることでキャラクターを強化していく必要がある。
装備の強化は、装備中のものと同一系統の装備アイテムのランクが上のものを取るか、強化用のアイテムを取ることによって行う。各種装備アイテムの保持および任意変更はできず、ランクの上下にかかわらず、新しい装備を取得すると古い装備は消滅する。
本作には落下穴はないため穴に落ちてミスになることはないが、代わりに全ての所持アイテムを剥奪された上でスタート地点に強制送還されてしまう罠の穴が存在する。
ダメージを受けてライフが0になるか、制限時間が0になるとミスとなり、残機が0になった時点でゲームオーバー。ミス後はステージ冒頭もしくは中間地点から再開となり、ゲームオーバー後は第1ステージからの再開となる。

コンティニュー[編集]
本作ではコンティニューのシステムを備えているが、ゲームオーバー後のコンティニュー画面は存在せず、プレイ中のクレジット投入であらかじめ残機を追加するという方式で継続プレイを行う。クレジットを投入してスタートボタンを押すごとに残機が3または5（店舗側の設定による）ずつ追加でき、最大30までストック可能[1]。コンティニューで残機を追加できるのは、プレイ中およびゲームオーバー画面表示中の間のみ。

ゲージ[編集]
LIFE（ライフ）
アテナ姫の体力を表わすゲージ。画面右側のゲージで赤いメモリで表わされ、0になるとミス。
アイテム「クリスタルハート」を取得することで最大値を上昇させることが可能。
STR（ストリングス）
装備中の武器の攻撃力を表わすゲージ。ランクが上の武器および強化用アイテムの取得によって上昇する。
HIT（ヒットポイント）
防具の耐久力を示すゲージ。STRゲージと同じ条件で増加する。
各装備毎に設定された耐久回数を超えるダメージを受けると防具が壊れ、壊れた装備分のゲージ値が減る
全てのゲージが同時にMAXになった場合
ゲージが同時にMAXになると、強制的に巨大化してゲーム進行に重大な支障をきたす。
これを満たす要件は金の装備+炎の剣+金の冠+赤い指輪の時のみである。
仕掛け[編集]
パワーストーン
フィールドのどこかに隠されたスイッチのような物体。踏むと装備中の武器防具が最強武装に変化し、さらにアテナ姫が巨大化してパワーアップする。
ファイヤーソードの特性上、ライフが5メモリ以下の場合は踏めない。また、巨大化後にライフが5メモリ以下になるとパワーアップ効果が解除される。
導きの扉
各フィールドのどこかに存在する隠し通路。入るとランダムでいずれかのステージにワープする。
導きのランプを取得していると、必ず現在のステージの次の面へワープする。
アイテム一覧[編集]
回復アイテム[編集]
ライフフラワー
特定地点を通過すると生えてくる花。茎の長さが長いものと短いものの2種類ある。
攻撃を当ててつぼみを潰すとライフハートが出てくる。
ライフハート
取ると1つに付きライフ1メモリ分が回復する。ライフフラワー破壊時および特定の敵・ボス撃破時に複数個まとまって出てくる。
出すと同時に円を描くような軌道で宙に舞い散っていき、放っておくとそのまま消える。
クリスタルハート
ライフゲージの最大値を2メモリ増やす。出現する場所は決まっているが、出ないところも何箇所かある。
武器などで攻撃すると壊れて取得できない。
生命の壷
敵の攻撃やマイナスアイテム「毒薬」によってもたらされた毒のダメージを回復する。
レベルアップアイテム[編集]
闘士の指輪（青）
武器のランクを1段階、上げる。赤い指輪を持っていると出現しない。
闘志の指輪（赤）
武器の攻撃力を4レベル上げる。ステージクリア時に消滅する。
智恵の冠（緑）
防具のランクを1つ上げる智恵の冠を持っていると出現しない。
智恵の冠（金）
総合防御力を4レベル上げる。
青の水晶玉
一定時間、隠されたアイテムの位置が見えるようになる。
赤の水晶玉
一定時間、姿を消す敵が見えるようになる。
特定ボス戦における必須アイテムの取得に必須。
青の砂時計
制限時間が1分加算される。
赤の砂時計
画面上の敵を一掃する。
イカルスの靴
ジャンプ力が強化され数段ジャンプが可能になる。ジャンプして着地する瞬間にジャンプボタンをタイミングよく入れていくと、小（初期状態のジャンプ）、中、大の三段階ごとに飛ぶ高さが伸びる（ボタンを押す際の強弱は関係なく、押す回数によって変化する）。中、大ジャンプと同時にレバーの横方向を入れると、大きく放物線を描いてジャンプする。挙動はかなりゆっくりかつ浮遊感のある動きであるが、その分、敵への狙いが付けづらく、敵からの飛び道具による攻撃に対しても隙が大きい
初期状態では非常にジャンプ力が貧弱であり、このアイテムが無いと敵の回避、高所への移動、高所にいる敵への攻撃など、多くの行動に制限がついてしまう。
取得後は、ジャンプの間隔が小、中、大の順番でローテーションしていく。
ペガサスの翼
空中を飛行できるようになる。
ライフが5メモリ以下になると効果が消えてしまうが、アイテム自体は消滅しないため、ライフを回復させれば再び使えるようになる。
翼を持った状態では頭突きで連続してブロックを壊すことができないため、着地してから武器で壊す必要がある。
貝のネックレス
人魚に変身し、水中を自在に泳いで移動できるようになる。
シバの鏡
防具の耐久力を3ポイント増やす。
レダの鏡
防具の耐久力を6ポイント増やす。
イデの鏡
防具の耐久力を12ポイント増やす。
パンドラの箱
不死の敵にダメージを与えられるようになる。特定ステージのボス戦時に必須。
特定のアイテムを所持していないと出現しない。
メシアの鍵
守護神ティターンが捕えられている第7面に行くために必要なアイテム。
4面の特定のブロックから出現するが、その前にミスすると出ない。
Kの石盤
ミスした時点で保持していた全ての装備・アイテムを再挑戦時に引き継ぐ。効果は1度のみ。
上述の罠の地形穴に落ちた場合は効力を発揮せずに消えてしまう。
守護の竪琴
ラスボス戦に必須のアイテム。また、Kの石版と同様の効果を持ち、効果はゲームオーバーまで持続する。
導きのランプ
フィールド内に隠された導きの扉に入った際、必ず次の面へ進める（所持していない場合は行き先はランダムで変化する）。
装備アイテム[編集]
武器[編集]
こん棒
球体状の先端を持つ木製のこん棒。2発でブロックを壊す。
ハンマー
かなづち。1発でブロックを壊せる。
鉄球棒
柄に鎖で繋がれた鉄球。前方に鉄球を繰り出す。4ブロック分のリーチを持ち、立った状態で縦2個分の幅のブロックを1発で破壊できる。ただし、剣と異なり前方にしか攻撃判定が発生しないため、足元のブロックを壊すことはできず、頭上のブロックをジャンプしながら壊すことも不可能。この系統の中では最も強いがリーチが長い分、隙が大きく、大物の敵キャラクター相手には不利。
魔法の杖
杖から魔法の弾を飛ばす。壁や障害物を貫通して飛ぶため、遠くの敵に対して有利。反面、連射は効かず、取得直後の状態ではブロックは破壊できない。
強化アイテム「巻物」取得時：直線状の敵とブロックを一気に吹き飛ばすことができる。
強化アイテム「魔術書」取得時：弾が一定距離を飛んだ後に爆発し、周囲のブロックや敵を一度に吹き飛ばす。

弓矢
矢で遠距離攻撃を行う。連射が効き遠い位置の敵に対して有利だが、ブロックは破壊不可能で障害物に当たると弾かれる。
強化アイテム「矢」取得時：連射ができなくなるかわりにブロックを破壊できる。
強化アイテム「炎の矢」取得時：連射と破壊が同時にできるようになる。

剣
剣を振って攻撃する。近接用の武器で、アテナ姫の主力装備。しゃがみ攻撃時に足元に攻撃判定が発生するため足元のブロックを壊せる他、剣を振り上げる動作中も頭上に攻撃判定が発生しジャンプしながら降ることで頭上のブロックを砕くことができる。
ブルーソード
剣系統の武器では最弱。ブロックは破壊不可能。
イエローソード
ブルーソードの次に強い剣。ブロックを2発で破壊可能。
レッドソード
攻撃力はイエローソードと同等だがブロックを1発で破壊可能。また、剣先から光弾を発射して遠距離攻撃ができるようになる。
ファイヤーソード（炎の剣）
炎をまとった長剣。最強武装のひとつ。
攻撃時に通常の剣の有に8倍の長さに延びて攻撃範囲が著しく拡大し、敵を一撃で倒し、連なった複数のブロックも一撃で破壊し、各ステージのボスはおろかラストボスすらも数発で粉砕するほどの攻撃力を誇る。
その高威力と引き換えにひと振りに付きライフを1メモリ消費し、ライフ残量が5メモリ以下になるとランクが落ちてレッドソードになってしまう。その後、ライフを回復しても装備の効果は復活せず、再び取得しないと使用できない。
防具[編集]
防具は鎧・盾・兜の3種類で、それぞれ体（正面からの攻撃）と頭部（上方向からの攻撃）を防御する。受けるダメージを軽減するのみで完全に防ぐことはできない。また、前述の通り、耐久力が設定されており、耐久力分の回数の攻撃を受けると壊れてしまう。

鉄の鎧
レベル4まで攻撃に耐えられる。
青銅の鎧
レベル8まで攻撃に耐えられる。
勇者の鎧
最強武装の1つで最高ランクの防御力を持つ。12レベルまで攻撃に耐えられ、さらに攻撃力を低下させる魔法攻撃を防ぐ
鉄の兜
初期ランクの兜。レベル4まで攻撃を絶え、ジャンプ2回で頭上のブロックを砕く。
青銅の兜
レベル8まで攻撃を耐え、ジャンプ1回で頭上のブロックを砕く。
龍の兜
最強武装のひとつ。兜の中では最高ランクの防御力を持つ。ジャンプ1回で頭上のブロックを砕く。
鉄の盾
初期ランクの盾。レベル4まで耐えられる。
青銅の盾
レベル8まで耐えられる。
獅子の盾
最強武装のひとつ。盾の中では最高ランクの防御力を持ち、敵の魔法攻撃やマイナスアイテムによる毒のダメージを防ぐことができる唯一の盾。
マイナスアイテム[編集]
毒薬
毒に侵され、時間経過とともにライフが減少していく。
壊れた砂時計
制限時間が1分減少する。
魔物の手
装備中の武器のランクが1つ低下する。
ドクロの盾
装備中の防具のランクが1つ低下する
魔王の竪琴
取得したアイテムを全て失う。
設定[編集]
ストーリー[編集]
ビクトリー王国の王女アテナは、王様も頭を悩ますおてんば娘。退屈しのぎに幻想界に通じるお城の開かずの間の扉に飛び込み、王国にちょっかいを出してくる悪者である帝王ダンテを打倒すべく、待ち受けるモンスターたちをなぎ倒しながら進んでいくのであった。

ステージ構成[編集]
森の世界
第1ステージ。木々が生い茂る大森林。
洞窟の世界
第2ステージ。海へとつながる鍾乳洞。
海の世界
第3ステージ。地上から海底へと進む。海中では動きが鈍くなる。
空の世界
第4ステージ。山岳を舞台に空中を進んでいく。
氷の世界
第5ステージ。氷に包まれた世界。
地獄の世界
第6ステージ。死後の世界に見えるが、実際はダンテが作り出した世界。
迷宮の世界
第7ステージ。ティターンが捕らわれている。ボスは存在しない。
攻撃すると魔王の竪琴をドロップする。
最後の世界
最終ステージ。今まで倒してきたボスが再登場するボスラッシュの先に帝王ダンテが待ち受けている。
キャラクター[編集]
主人公[編集]
アテナ姫
好奇心旺盛かつ冒険好きな性格で退屈を何よりも嫌う、ビクトリー王国のプリンセス。退屈しのぎに悪の帝王ダンテを叩きつぶすべく、自ら開かずの間の扉の奥に広がる幻想界へと飛び込んでいった。
扉に飛び込んだ拍子に服が脱げ落ちてあられもない姿になってしまうも臆することなく、様々な武具やアイテムの力を駆使して果敢に突き進んでいく。
続編『サイコソルジャー』および『ザ・キング・オブ・ファイターズ』シリーズの登場人物・麻宮アテナの先祖で、彼女の持つサイコパワーのルーツとなった人物である。
サブキャラクター[編集]
守護神ティターン
迷宮の世界に囚われている女神。彼女のいる場所に到達すると専用のBGMと共に姿を現し、クリアのために取得必須のアイテムを置いて姿を消す。
彼女に攻撃すると全ての装備を剥奪するマイナスアイテムを落として消えてしまう。
敵キャラクター[編集]
この節の加筆が望まれています。
ヌーパー
木の洞から出てくるスライムのような生き物。
ボア
豚の怪物。こん棒やハンマーを持って襲い掛かってくる。遠距離から武器を投げて攻撃してくることもある。
倒すとこん棒かハンマーが手に入る。
リップス
縦に細長い体を持つモンスター。土中から時折姿を現し、しばらくその場をうろついた後に再び土中に戻っていく。
倒すとライフハートが手に入る。
ピュタン
馬の頭をもつ剣士。倒すと剣を落とす。
コーダ
木の洞や洞窟内の穴に姿を隠している人型のモンスター。穴の中からこちら側の様子を伺い、アテナを発見すると矢を連発してくる。
接近すると穴から飛び出し、アテナを追いかけながら矢を放ってくる。
倒すと弓矢を落とす。
アルマジロ
アルマジロ型のモンスター。段上を歩いているが、アテナを見つけると段の上から転がって体当たりしてくる。
カッサム
入道のような姿をしたモンスター。接近すると近づいてくる他、遠距離からハンマーやこん棒を放り投げて攻撃してくる。
毒グモ
洞窟などのダンジョンで天井から降りてくるクモ。
リュカオン
狼の頭を持つ魔術師。姿を自在に消しながら接近し、防具のランクを下げる魔法を放つ。
毒サソリ
ダンジョンや地上面の地下エリアに生息するサソリ。
メデューサ
頭が蛇の女性型の怪物。
デスヘッド

ウニ
海の世界に生息するザコ。進路を塞ぐように上下に動く。
イソギンチャク
海の世界に生息するザコ。進路を塞ぐように上下に動く。
ダゴス
海の世界に生息する魚人。武器を装備し執拗にアテナ姫を追いかけてくる。
グラフィック上は剣を持っているが、倒すと様々な武器を落としていく。
デスフィッシャー
海の世界に生息する魚。編隊を組んで泳ぎなら接近し、急旋回して突進してくる。
ヘビコウモリ
空の世界に生息する空飛ぶ蛇。変態を組んで飛来し、デスフィッシャーと同等の動きで急旋回して突進してくる。
フライングピュタン
ボウガンを装備したピュタン。背中に生えた翼で高速でフィールド内を飛び回り、地形を無視して移動しながら矢を連発してくる。
レグルス
空飛ぶライオン。飛び回りながら炎を吐いてくる・
ミノタウロス
巨大な牛の姿をした戦士。剣を持って襲い掛かってくる。
ケルベロス

デスナイト

ワラコーベ[要出典]
ファミコン版しか登場しない敵キャラクター。氷の世界で縄張りをしている。
ダークナイト

フェイスポール

ビショップ
魔法使い。姿を自在に消しながら接近し、武器のランクを下げる魔法を放つ。
ボスキャラクター[編集]
ハマドリュアス
森の世界のボス。巨木の姿をしたモンスター。自身はその場から動けないが、枝の触手を振り回しながら口から炎を連続で吐き出す。
ゴーレム
洞窟の世界のボス。石像の姿をしたモンスター。両手をロケットパンチのように飛ばしつつ突進で攻撃してくる。
ネプチェーン
海の世界のボス。巨大なタコの姿のモンスター。攻撃パターンはハマドリュアスとほぼ同じ。
キマイラ
空の世界のボス。三つ首のドラゴン。上下に飛びながら炎を吐いて攻撃してくる。
グリュプス
氷の世界のボス。一つ目のモンスターで、その場に留まりながら弾をばら撒いてくる。
マドー
地獄の世界のボス。一つ目のモンスターで自在に姿を消しながら弾を放ってくる。不死身の肉体を持つため、特定のアイテムを持っていないと倒せない。
帝王ダンテ
最終ボス。獣の下半身と三つの頭を持ち、剣と盾を携えた幻想界の支配者。剣を振って弾を放ち、両腕を破壊されると頭部を本体から分離させ、宙を飛び回りながら襲ってくる。
移植版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

売上本数

備考


1

アテナ

 198706051987年6月5日 1987061987年6月

ファミリーコンピュータ

マイクロニクス

SNK

1メガビットロムカセット[2]

 SFX-AT NES-AN-USA






2

Athena

 1987年

Amstrad CPCコモドール64ZX Spectrum

Imagine Software

Imagine Software

フロッピーディスク








3

SNKアーケードクラシックスゼロ

 201104212011年4月21日

PlayStation Portable

G1M2

SNKプレイモア

UMDダウンロード








4

アテナ

 201812132018年12月13日

PlayStation 4Nintendo Switch

SNK

ハムスター

ダウンロード（アーケードアーカイブス）





アーケード版の移植

ファミリーコンピュータ版
アーケード版から一部、仕様変更が施されており、一部BGM・アイテムの削除およびファミコン独自アイテムの追加、マップ構成の変更、エンディングメッセージの削除などの変更点が多い。
特典として、続編『サイコソルジャー』のテーマソングなどが収録されたカセットテープが付属した。歌手はアイドルの清水香織。
元々はディスクシステム向けに発売が予定されていたが、後にファミコンカセットに変更となった。
本作発売時に放映されたCMは、手描きアニメーションで動くアテナ姫とプレイ映像を組み合わせたものとなっており、BGMは『サイコソルジャー』のテーマソングが用いられている。
PlayStation Portable版
オムニバスソフト『SNK ARCADE CRASICS 0』に続編『サイコソルジャー』と共に移植された。
特典として、アーケード版稼動当時に配布されていた公式攻略マニュアル冊子の復刻版が、説明書の巻末に収録されている。
評価[編集]
評価レビュー結果媒体結果Computer and Video Games8/10点 (C64)[3]ファミ通28/40点 (FC)[4]ファミリーコンピュータMagazine17.49/25点 (FC)[2]Zzap!6476% (C64)[3]ACE628/1000点 (ZX)[5]Aktueller Software Markt7.2/12点 (ZX)[5]
ファミリーコンピュータ版

ゲーム誌『ファミコン通信』のクロスレビューでは、7・7・7・7の合計28点（満40点）となっている[6][4]。レビュアーの意見としては、「ゲーセン版をなかなか忠実に移植してあっていいと思う」、「グラフィックはダサくて味がある」などと評されている[6]。
ゲーム誌『ファミリーコンピュータMagazine』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、17.49点（満30点）となっている[2]。


項目

キャラクタ
音楽
操作性
熱中度
お買得度
オリジナリティ

総合


得点

3.41
2.92
2.71
2.91
2.67
2.87

17.49


関連商品[編集]
攻略本は3社から発売された。表紙イラストは講談社は鎧を着用した姿、徳間書店とJICC出版（現：宝島社）はビキニ姿のオフィシャルイラストを掲載している。このうちJICC版は漫画家のDONKEYが漫画などを描いており、右上のパラパラ漫画にセクシーな要素が入っている。商業品でアテナを描いたプロの漫画家には他に森野うさぎがおり、他の漫画家による攻略漫画やゲームブックも存在している。
ビキニ姿のアテナは1994年以降も他のゲームに出演を果たしたほか、フィギュアも発売された。旧作そのままではなくデザインにアレンジが加えられており、フィギュアもこのデザインが採用されている。
2009年には、ハーヴェスト出版みのり文庫から小説が出版された。

携帯アプリシリーズ[編集]
アテナ フルスロットル[編集]
2006年に携帯電話ゲームとしてリリースされた。ストーリーはアーケード版の後日談となっており、直接の続編に当たる。システムは携帯電話向けに簡略化され、キャラクターをコスプレさせて鑑賞するコスプレモードの搭載など、今の時代に合わせたアレンジが加えられている。
キャラクターデザインは『ティンクルスタースプライツ』『どきどき魔女神判!』のキャラクターデザインを担当した藤ノ宮深森がリファインを手がけた。
アーケード版の稼動時に配布された公式攻略冊子を意識した攻略マニュアル書が本作リリース時にも配布されている。

ストーリー
幻想界での冒険から帰還した後、アテナ姫は城のオババとお目付け役の魔法使いヘレネに見張られながら再び退屈な日々を送っていた。
退屈を我慢し切れず、懲りずに開かずの扉に近づこうとしてヘレネに止められたアテナ姫は、一計を案じ、ヘレネを強引に引っ張りこんで開かずの扉に飛び込んでしまう。
こうして、アテナ姫はヘレネと共に新たな異世界・天夢界へ旅立ち、ビクトリー王国を襲う新たな危機に立ち向かうのであった。
新キャラクター[編集]
ヘレネ
ビクトリー国王より、アテナ姫のお目付け役を仰せつかった王宮魔法使い。性格はおっとりしているが芯は強く、魔法の力も絶大。
懲りずに開かずの間に近づこうとするアテナ姫を止めようとしたものの、逆に引きずり込まれてしまい、ビキニ姿のあられもない姿でアテナ姫の冒険のお供をする羽目になってしまった。
服装はアテナ姫同様ビキニ姿だが、アテナ姫の赤の三角ビキニに対し、白のホルターネックとなっている。
アテナ フルスロットル ウィニング魔女学園騒動記[編集]
2007年に発売された上記作品の続編。

この節の加筆が望まれています。
客演作品[編集]
『ベースボールスター めざせ三冠王』
SNKが1989年に発売したファミリーコンピュータ用野球ゲーム。アテナはSNKバタリアンズのエース扱い。
『ザ・キング・オブ・ファイターズ2000』
初代のアテナがストライカー専用キャラクターとして登場。本作でのデザインはアーマーを着用した姿。
『SNK VS. CAPCOM SVC CHAOS』
2003年に稼働した本作ではビキニ姿で登場。本作では「天界の守護者」という設定になっている。条件を満たすことで出現する隠しボスの1人。アーケード版と家庭用ネオジオ版ではCPU専用キャラクターだが、PlayStation 2版とXbox版では条件を満たすことによってプレイヤーキャラクターとしても使用可能。
『ネオジオバトルコロシアム』
2005年に稼働した本作でも『SVC CHAOS』と同じく初代のアテナが登場。『SVC CHAOS』とは性能が大きく異なる。本作では隠しキャラクターで、条件を満たすことによってプレイヤーキャラクターとして使用可能だった（現在はAW-NETのサービス終了により不可能）。本作におけるアテナのバックストーリーは『SVC CHAOS』の後日談的な形で続いている。
関連作品[編集]
コンピュータゲーム[編集]
『サイコソルジャー』（1987年）
『アテナ』の続編。テーマソングを清水香織が歌っている。主人公は1Pがアテナの子孫、麻宮アテナ。2Pは椎拳崇。2人とも超能力を持つ設定である。
『Days of Memories 〜世界で一番熱い冬〜』（2009年）
携帯電話アプリゲームで展開する『Days of Memories』シリーズの9作目『Days of Memories 〜世界で一番熱い冬〜』のニンテンドーDS移植版に、初代のアテナをモデルにしたキャラクター「初代（はつしろ）アテナ」が登場する。本作には麻宮アテナも登場しており、初代アテナは麻宮アテナの従姉妹という設定。
小説[編集]
アーケード版『アテナ』を題材とした小説。ハーヴェスト出版より2009年8月15日に発売された。文は七烏未奏 with 企画屋、イラストはミヤスリサが担当。物語のラストで続編ゲーム『フルスロットル』に繋がる描写も挿入されている。


脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ ただし、1クレジット分の残機をなくした時点で、ゲームオーバーの音楽が流れて「GAME OVER」のかわりに「GAME TO BE CONTINUED」と表示され、ハイスコアの場合はネームエントリーを経た後、スコアが0点に戻されての継続となる。

^ a b c 「5月10日号特別付録 ファミコンロムカセット オールカタログ」『ファミリーコンピュータMagazine』第7巻第9号、徳間書店、1991年5月10日、 164頁。

^ a b “Athena for Commodore 64 (1987)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2018年3月10日閲覧。

^ a b “アテナ まとめ ［ファミコン］” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA CORPORATION. 2018年3月10日閲覧。

^ a b “Athena for ZX Spectrum (1987)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2018年3月10日閲覧。

^ a b 『ファミコン通信』、アスキー、1987年5月29日。


外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト アテナ（PS4版）
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト アテナ（Nintendo Switch版）
SNK プレスリリース アテナ フルスロットル（2006年06月30日）
SNK プレスリリース アテナ フルスロットル ウィニング魔女学園騒動記（2007年3月1日）
NEOGEO BATTLE COLISEUM【ATHENA】
KLOV（英語サイト:アーケード版）


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=アテナ_(ゲーム)&oldid=82337071」から取得
カテゴリ: 1986年のアーケードゲーム1987年のコンピュータゲームファミリーコンピュータ用ソフトAmstrad CPC用ゲームソフトSNKのゲームソフトZX Spectrum用ゲームソフトアーケードアーカイブス対応ソフトアクションRPG王女を主人公としたコンピュータゲームギリシア神話を題材としたコンピュータゲーム携帯電話アプリゲームコモドール64用ゲームソフト日本で開発されたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: 書きかけの節のある項目出典を必要とする記述のある記事/2014年10月コンピュータゲーム関連のスタブ記事

