




アンセスターズ:人類の旅

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
Ancestors: The Humankind Odysseyジャンル
サバイバル対応機種
PlayStation 4　PC人数
1人メディア
BD-ROM発売日
2019年12月6日対象年齢
CERO：C（15才以上対象）コンテンツアイコン
暴力その他
PlayStation Network対応トロフィー対応1080p対応テンプレートを表示
『アンセスターズ:人類の旅』（Ancestors: The Humankind Odyssey）は、PlayStation 4タイトルとしてPatrice Desilets氏を共同創業者として設立された独立系スタジオPanache Digital Games、テイクツー・インタラクティブ・ジャパンがローカライズを担当したアクションアドベンチャーゲーム。日本でのリリースは2019年12月9日。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 ゲームシステム

3.1 猿人
3.2 ニューロンエネルギー
3.3 進化の功績


4 登場する原始生物
5 脚注
6 外部リンク


概要[編集]
およそ1千万年から200万年前、新第三紀のオープンワールドのアフリカが舞台。アフリカのジャングルや湿原や川。サバンナの草原。過酷な砂漠を人類の祖先である猿人、原人を操作して過酷な世界を探索しサバイバルを繰り返すことになる。

サバイバルを繰り返す度に道具の製作から捕食者からの回避術などを身に付け特性となり、猿達が進化して行く。
そして子孫に特性が受け継がれ進化を繰り返し最終的に人類に進化することがゲームの目標である。


ストーリー[編集]
1千万年から200万年前のアフリカ＿＿。
我々の祖先である猿人の親子がジャングルを徘徊している。親猿が食べ物を見つける為に木の上に登ると、親猿がダルマワシに殺されてしまう。
小さくひ弱な子猿は天敵だらけの森を一人彷徨うこととなる。
今、過酷な自然界のサバイバルが始まろうとしていた。

ゲームシステム[編集]
猿人[編集]
一族には赤子、大人、老人の3タイプの猿。それぞれの猿を選択して動かせる。最大18人までの猿たちで一族にすることができる。
大人、老人の猿は番いができる。大人以上のオス、メスをカップルを作ることで番いが可能となる。

寝床にパートナーを呼ぶことでつがい、妊娠、出産ができる。メスは一度に2人までしか産めない。
世代交代で現在から15年経過させることができる。現在の大人が老人、赤子が大人、老人が死亡してしまう。

ニューロンエネルギー[編集]
猿達を動かして、生活をするとニューロン溜まる。このニューロンで新しい能力を見つけることができる。
能力は『運動性』『知能』『感覚』『コミュニケーション』などがあり、猿に行動を取って経験を積むと伸びていく。

進化の功績[編集]
進化では今までの「進化の功績」と「子供の誕生」によって年代を進めることができる。
ただし、敵に殺される、致命傷の傷を治さないなどの死因で死亡するとマイナスとなり、年代が戻る。だが、寿命が尽きるとマイナスにはならない。


登場する原始生物[編集]
猿人
オロリン・トゥゲネンシス
アルディピテクス・ラミドゥス
アルディピテクス
アウストラロピテクス
哺乳類
アフリカスイギュウ
中新世ゾウ
巨大イボイノシシ
中新世アフリカのカワウソ
カバ
中新世シロサイ
ゴールデン・マカイロドゥス
ブラック・マカイロドゥス
ホワイト・マカイロドゥス
ハイエナ
セグロジャッカル
中新世シマウマ
爬虫類
アフリカニシキヘビ
メガライアンシマムカデ
ヒガシグリーンマンバ
ブラックマンバ
ソアビャルナルソンのワニ
鳥類
ダルマワシ
中新世ペリカン
脚注[編集]
[脚注の使い方]


外部リンク[編集]
ゲームソフト | アンセスターズ:人類の旅 | プレイステーション
アンセスターズ:人類の旅 | 公式PlayStation™Store 日本
Steam版「アンセスターズ：人類の旅」発売！ - GAME Watch


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=アンセスターズ:人類の旅&oldid=80154102」から取得
カテゴリ: 2019年のコンピュータゲームアクションアドベンチャーゲームPlayStation 4用ソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

