




アサシン クリード オデッセイ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
アサシン クリード オデッセイAssassin's Creed Odyssey
ジャンル
アクションアドベンチャー、オープンワールド、ステルス対応機種
PlayStation 4Xbox OneNintendo Switch[1]Microsoft Windows開発元
ユービーアイソフトケベックスタジオ発売元
ユービーアイソフトシリーズ
アサシン クリードシリーズ人数
1人メディア
[PS4/XBOne]BD-ROM[Switch]クラウド[1][Windows]DVD-ROM / ダウンロード販売発売日
 2018年10月5日対象年齢
CERO：Z（18才以上のみ対象）ESRB：M（17歳以上）PEGI：18エンジン
Anvil Next 2.0売上本数
1000万本以上[2]テンプレートを表示
『アサシン クリード オデッセイ』（英: Assassin's Creed Odyssey）は、ユービーアイソフトより2018年10月5日に世界同時発売されたゲームソフト。アサシン クリードシリーズのメインシリーズ11作目の作品で、2017年に発売されたアサシン クリード オリジンズの次の作品となる。

目次

1 概要
2 登場人物

2.1 実在の人物を基にしたキャラクター
2.2 その他の架空人物
2.3 DLC版登場人物
2.4 怪物
2.5 現代編の人物


3 出典
4 外部リンク


概要[編集]
舞台は紀元前430年ペロポネソス戦争中の古代ギリシア[3]。
ゲームシステムは『オリジンズ』のシステムをブラッシュアップしたものとなる。シリーズ初の主人公選択制で、男性のアレクシオスと女性のカサンドラから選んでプレイする。また、ゲーム中にも選択肢が存在し、エンディングにも影響を与える。[4]
本作のシーズンパス購入者には『レディ リバティ』を含む『アサシン クリード III』のリマスター版が2019年3月にリリースされる[5]。

登場人物[編集]
アレクシオス / カサンドラ
日本語版声優 - 佐伯匠 / 清水理沙[6] (幼少期 - 富樫美鈴 / 川上彩)
本作の主人公。スパルタの将軍の長子であると同時に、レオニダス1世の孫。名前の他に「ワシ使い(Eagle Bearer)」や「傭兵(Misthios)」と呼ばれることも多い。
「かつて来たりし者」の血を受け継いでおり、「レオニダスの槍」をはじめとする第一文明人の遺物を制御する力を持つ。それ故に戦闘力はかなり高く、傭兵はおろか怪物や神々をも圧倒する戦闘力を持ち、藁山の無いところに高所からダイブして無傷で着地することも可能。格闘術にも長け、刀や短剣、槍や大斧など様々な武器を華麗に扱う事が可能。船舶「アドレスティア号」の船長。同業の傭兵や一般市民からもワシ使いとして認知されておりギリシア中での知名度はかなり高い。ストーリー上で対立するコスモスの門徒を一人で壊滅に追い込んだ。
DLCコンテンツ「最後の刃の遺産」ではニーマもしくはナタカスと出会い、お互いとある目的の為に共闘していき夫婦となり、エルピディオスという息子を授かる。
今作は会話の内容を選択出来るため、主人公にこれといった性格はない。プレイヤー次第で価値観や考え方、性的嗜好も変わっていく。
ミュリーネ
日本語版声優 - 井上喜久子[6]
主人公の母親。レオニダス1世の実子であり、不思議な力を授けられている。
ニコラオス
日本語版声優 - 仲野裕
主人公の父。スパルタの将軍。プレイヤーの選択次第では主人公に殺害される。
ステントール
日本語版声優 - 櫻井トオル
ニコラオスの養子。スパルタの将軍。ニコラオスを殺害すると後々、ステントールを殺害するかしないかを選択できる。そこで生かしておくと傭兵となり、街中で不意に主人公と出会し、そこで殺害したり船の乗組員にする事が出来る。
デイモス
ギリシア世界を牛耳ろうと企む秘密結社「コスモスの門徒(Cult of Kosmos)」の英雄であり最高指導者。
主人公と同じく、第一文明人の遺物を制御する力を持ち戦闘力も高い。
プレイヤーの選択がエンディングでのデイモスの運命を大きく左右する。
実在の人物を基にしたキャラクター[編集]
レオニダス
日本語版声優 - 中田譲治[6]
主人公の祖父。紀元前480年のテルモピュライの戦いにおいてクセルクセス1世率いる200万のペルシア軍と、たった300人で戦い戦死した。DLC「アトランティスの運命」で再登場し、主人公と初めて顔を合わせる。
日本語版担当の中田は映画『300』で同役の吹き替えを担当している。
ヘロドトス
日本語版声優 - 田中秀幸[6]
主人公の手助けをする人類初の歴史家。
ブラシダス
日本語版声優 - 小山力也[6]
スパルタの偉大な将軍。戦争に異議を唱えつつ、アテナイの支配からスパルタを守るために戦っている。主人公とも友人関係であり、度々共闘するがデイモスに殺害される。DLC「アトランティスの運命」で再登場する。
ソクラテス
日本語版声優 - 立木文彦[6]
ギリシアの哲学者。主人公に延々と質問攻めをしてくる。
ヒポクラテス
日本語版声優 - 木内秀信[6]
ギリシアの医者。
アルキビアデス
日本語版声優 - 川原慶久
ギリシアの政治家。男色家。プレイヤーの選択次第では主人公と肉体関係になる。
ペリクレス
日本語版声優 - 田原アルノ
アテナイの政治家。主人公に協力するが、アテナイに疫病が蔓延したことで失脚。デイモスに殺害される。
クレオン
日本語版声優 - 島田敏
アテナイの政治家。ペリクレスの政敵。コスモスの門徒の一員であり、主人公に殺害される。
アリストファネス / エウリピデス / ソフォクレス
日本語版声優 -
それぞれギリシアの劇作家。
ペイディアス
日本語版声優 - 石川ひろあき
ギリシアの彫刻家。コスモスの門徒に命を狙われる。
アスパシア
日本語版声優 - 大津愛理
ペリクレスの妻。コスモスの門徒の黒幕。支配欲の塊。
トラシュマコス / エンペドクレス / アナクサゴラス / プロタゴラス / デモクリトス/カリストラトス
日本語版声優 - 新垣樽助 / 浦山迅 / /
それぞれギリシアの哲学者・政治家。
ピタゴラス / ディオクレス
日本語版声優 - 高岡瓶々 /
それぞれギリシアの数学者。
テオドロス
日本語版声優 -
ヘロドトスの兄。
クサンティッペ
日本語版声優 -
ソクラテスの妻。
アリストクレス（プラトン）
日本語版声優 -
デルポイの聖域で会った少年。のちの哲学者プラトンである。
パウサニアス
日本語版声優 - 森田順平
スパルタを統治する2人の王のうちのひとり。
アルキダモス
日本語版声優 -
スパルタを統治する2人の王のうちのひとり。
デモステネス
日本語版声優 -
アテナイの将軍。自身の正しさを証明するため、主人公にスパルタの将軍を殺し印章を集めるよう依頼する。
リュサンドロス
日本語版声優 -
スパルタの将軍。自らの野心のため、主人公にアテナイの将軍を殺し印章を集めるよう依頼する。
その他の架空人物[編集]
マルコス
日本語版声優 - 塩屋浩三
ケファロニア島のワイン農家。家族と別離しケファロニアに流れ着いた主人公を救った育ての親。
しかしトラブルメーカー気質で、主人公の下に問題を絶えず持ち込んでくる。
バルナバス
日本語版声優 - 佐藤せつじ
アドレスティア号の船長。拷問にかけられていたところを主人公が助けたことで、船を必要としていた主人公に船長の座を譲り旅の仲間となる。
ポイベー
日本語版声優 - 水瀬いのり[6]
主人公に憧れるお転婆娘。天性の冒険家。コスモスの門徒と主人公の戦いに巻き込まれて死亡する。DLC「アトランティスの運命」にて再登場し、主人公と再会を果たす。
クリーシス
日本語版声優 - 塩田朋子
ラゴス
日本語版声優 - 松田健一郎
クセニア
日本語版声優 - 斎藤貴美子
レアンデル
日本語版声優 - 宮本崇弘
キュクロープス
日本語版声優 -
ハミッポス
日本語版声優 - 石川ひろあき
リカオン
日本語版声優 -
DLC版登場人物[編集]
アルタクセルクセス1世
日本語版声優 -
ペルシアの王族。実在の人物。
ダリウス
日本語版声優 - 宮内敦士
ナタカス、ニーマの父。孫ができ祖父になる。本名はアルタバノス（英語版）。
アモルゲス
日本語版声優 - 白石稔
ナタカス
日本語版声優 - 河本啓佑
カサンドラを主人公にしている場合に登場するダリウスの息子。カサンドラと共闘していくうちにお互い惹かれ合い、夫婦となりエルピディオスを授かる。
ニーマ
日本語版声優 - 佐久間友理
アレクシオスを主人公にしている場合に登場するダリウスの娘。アレクシオスと共闘していくうちにお互い惹かれ合い、夫婦となりエルピディオスを授かる。
パクティアス
日本語版声優 - 前田雄
エルピディオス
カサンドラとナタカス、もしくはアレクシオスとニーマの間に出来た赤子。成長しダリウスからヒドゥンブレード（後のアサシンブレード）を引き継ぐ。
クセルクセス
回想でダリウスによって暗殺される。
怪物[編集]
メデューサ
日本語版声優 - 石田嘉代
ミノタウロス
スフィンクス
キュクロープス
現代編の人物[編集]
レイラ・ハサン（Layla Hassan）
日本語版声優 - 田中敦子[6]
アサシン。現代編の主人公。
ヴィクトリア・ビボー
日本語版声優 - 美名
アサシン。レイラの相棒的存在。
キヨシ・タカクラ
日本語版声優 - 真殿光昭
アサシン。
漫画『アサシン クリード チャイナ』など、他のシリーズ作品にも登場する。
出典[編集]
[脚注の使い方]


^ a b “『アサシン クリード オデッセイ』がクラウドゲームとしてNintendo Switchで配信決定【Nintendo Direct】”.   ファミ通.com (2018年9月14日). 2018年9月14日閲覧。

^ “UBISOFT REPORTS FULL-YEAR 2019-20 SALES AND EARNINGS FIGURES”.   globenewswire (2020年5月14日). 2020年5月16日閲覧。

^ 『アサシン クリード オデッセイ』 ゲームプレイトレーラープレイステーション公式YouTubeチャンネル

^ “『Assassin’s Creed Odyssey』は10月5日発売。舞台は古代ギリシャ【E3 2018】”.   電撃オンライン (2018年7月5日). 2018年7月10日閲覧。

^ “Assassin’s Creed IIIリマスターやアトランティスのストーリーを含む「Assassin’s Creed Odyssey」のシーズンパスと発売後コンテンツがアナウンス”.   doope! (2018年9月14日). 2018年9月14日閲覧。

^ a b c d e f g h i “「アサシン クリード オデッセイ」，ローンチトレイラーと，日本語吹き替え版の主要キャラを演じる声優陣が公開に”.   4Gamer.net (2018年9月26日). 2018年9月26日閲覧。


外部リンク[編集]
アサシン クリード オデッセイ
Assassin's Creed Odyssey （英語）
Assassin's Creed Odyssey - Epic Games Store
アサシン クリード オデッセイ - YouTubeプレイリスト
アサシン クリード オデッセイ - YouTubeチャンネル
表話編歴アサシン クリードシリーズメインシリーズ
古代ギリシア
アサシン クリード オデッセイ
プトレマイオス朝
アサシン クリード オリジンズ
バイキングエイジ
アサシン クリード ヴァルハラ
第3回十字軍
アサシン クリード
ルネサンス期
アサシン クリード II
ブラザーフッド
リベレーション
エツィオコレクション
明朝中国
アサシン クリード クロニクル チャイナ
海賊黄金時代末期
アサシン クリード IV ブラック フラッグ
七年戦争期
アサシン クリード ローグ
アメリカ独立戦争
アサシン クリード III
レディ リバティ
フランス革命
アサシン クリード ユニティ
シク王国インド
アサシン クリード クロニクル インディア
ヴィクトリア朝
アサシン クリード シンジケート
ロシア革命
アサシン クリード クロニクル ロシア

携帯・モバイルゲーム
アルタイルクロニクルズ
ブラッドライン
II ディスカバリー
II マルチプレイヤー
マルチプレイヤー リアームド
リコレクション
パイレーツ
メモリーズ
アイデンティティ
リベリオン
書籍
預言
血盟
映像作品
リネージ
アセンダンス
エンバース
アサシン クリード
登場人物
デズモンド・マイルズ
アルタイル・イブン・ラ・アハド
エツィオ・アウディトーレ
コナー
エドワード・ジェームズ・ケンウェイ
シェイ・パトリック・コーマック
アルノ・ドリアン
ジェイコブ・フライ
エヴィー・フライ
バエク
アミュネット
アレクシオス
カサンドラ
設定
アサシンブレード
かつて来たりし者
年表
製作者
パトリス・デジーレ
ジェイド・レイモンド
関連項目
ユービーアイソフト
ゲームロフト

典拠管理 
BNF: cb17782554s (データ)





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=アサシン_クリード_オデッセイ&oldid=83909811」から取得
カテゴリ: アサシン クリードシリーズ2018年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトWindows用ゲームソフトXbox One用ソフトNintendo Switch用ソフトオープンワールドゲームギリシャを舞台としたコンピュータゲームLGBT関連ゲーム隠しカテゴリ: Template:コンピュータゲームの画像を指定した項目BNF識別子が指定されている記事

