




The Outer Worlds

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動





この項目では、Obsidian Entertainmentが開発し2019年に発売されたロールプレイングゲームについて説明しています。1991年に発売されたアクションアドベンチャーゲームについては「アウターワールド」をご覧ください。






「Outer Wilds」とは異なります。


The Outer Worldsジャンル
ロールプレイングゲーム対応機種
Xbox OnePlayStation 4Nintendo SwitchWindows開発元
Obsidian Entertainment（英語版）発売元
 /Private Division（英語版）ディレクター
Tim CainLeonard Boyarskyシナリオ
Leonard BoyarskyMegan Starks音楽
Justin E. Bell人数
1人メディア
光学ディスク、ダウンロード販売発売日
Xbox One、PlayStation 4、Windows2019年10月25日

Windows(STEAM)2020年10月23日対象年齢
CERO：Z（18才以上のみ対象）PEGI：18USK：18（18歳未満提供禁止）ESRB：M（17歳以上）ACB：18+（18歳未満販売禁止）コンテンツアイコン
犯罪暴力エンジン
Unreal Engine 4テンプレートを表示
『The Outer Worlds（アウター・ワールド）』は、Obsidian Entertainmentが開発しPrivate Divisionによって発売される、1人プレイ用の ロールプレイングゲームである。
日本では2019年10月25日にXbox One、PlayStation 4、Windowsで発売される[1]。Nintendo Switchでのリリースも予定されており[2]、Virtuosが移植を担当する[3]。

目次

1 概要
2 あらすじ
3 勢力
4 登場人物
5 関連項目
6 脚注
7 外部リンク


概要[編集]
ハルシオンと呼ばれる星系を舞台にしたサイエンス・フィクションであり、ブラック企業や階級差別の蔓延するディストピア世界がブラックユーモアを通じて描かれることを特色とする。
その中でプレイヤーは多彩なキャラクタークリエイトとプレイスタイル、手段を選ぶことができ、時にストーリーの展開に大きな影響をもたらす。
FalloutとFallout: New Vegasの開発会社によるアクションRPGであることが話題を集め、広報動画でも自ら宣伝している。実際にNew Vegasにて存在したTraitsに似る「欠点」、固有のクエストを持つコンパニオン、参加勢力の選択、NPCは全員殺害可能などの類似点を持つ。
一方、本作は単一かつ巨大なオープン環境を持たず、幾つかの自由行動可能なエリアに分割された構成となる。
Xbox One X及びPS4 Pro、Windowsでは4K解像度に対応する。[4][5]

あらすじ[編集]
人類が銀河に進出した未来、植民地星系ハルシオンを目指す移民船が事故により遭難し、主人公は冷凍睡眠につく。
ハルシオンへの到着予定時から実に70年後、主人公は科学者フィニアスによって目覚める。フィニアスはハルシオンを救うために協力を求めているという。
彼に従うか、それともハルシオンを支配する巨大企業に従うか、はたまたどちらも裏切るか…。主人公の行動はやがて、この最果てのコロニー自体の運命を担うこととなる。

勢力[編集]
評議会(UDL)
主要10社の巨大企業によるハルシオンホールディングスの取締役評議会。ハルシオンを支配する最高執政機関で、各社のCEOが評議員を務めている。
スペーサーズチョイス
惑星テラ2の勢力。予算の少ないスペーサーや入植者向けの安価な商品をメインに取り扱っている会社。
脱走者
惑星テラ2の勢力。スペーサーズチョイスの支配下にある入植地エッジウォーターから離脱した元社員らの一団。
グラウンドブレーカー
移民船グラウンドブレーカーの勢力。同船の乗組員及び住民たち。
サブライト
移民船グラウンドブレーカーの勢力。同船に本社を置くサルベージ会社。
MSI（モナークステラーインダストリーズ）
惑星モナークの勢力。魚介類製品をメインに取り扱っている会社。
偶像破壊主義者
惑星モナークの勢力。ハルシオンを支配する諸企業を敵視している反体制組織。
登場人物[編集]
主人公
移民船ホープの入植者。フィニアスによって冷凍睡眠から覚醒させられた。プレイヤーが名前・性別・容姿を設定することが可能。
フィニアス・ウェルズ
企業側から指名手配されている科学者。主人公を覚醒させて解き放った張本人。
エイダ
密輸船アンリライアブルのメインコンピュータ。女性人格のAIを持つ。
パールヴァティー・ホルコム
旅に同行させられる仲間の一人。惑星テラ2の入植地エッジウォーターに住む女性エンジニア。
マックス(マクシミリアン・デソート)
旅に同行させられる仲間の一人。惑星テラ2の入植地エッジウォーターに住む男性牧師。
フェリックス・ミルストーン
旅に同行させられる仲間の一人。移民船グラウンドブレーカーに住むアウトローの青年。
エリー・フェンヒル
旅に同行させられる仲間の一人。移民船グラウンドブレーカーに住む女医。
サム
旅に同行させられる仲間の一人。戦闘機能を付加された清掃ロボット。
ニョカ
旅に同行させられる仲間の一人。惑星モナークの入植地ステラーベイに住む女性ハンター。
関連項目[編集]
Fallout シリーズ - Obsidian EntertainmentにはFallout、Fallout 2、Fallout Tactics: Brotherhood of Steel、Fallout: New Vegasを開発したスタッフが所属しており、本作ディレクターのTim CainとLeonard Boyarskyもその一人である。[6]本作の報道においてはその関係性がしばしば取り上げられているものの、開発者内で上記作品に参加していた割合は3%から20%ほどに留まる。[7]
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ “旧Falloutのクリエイターが開発を手掛ける期待作「The Outer Worlds」の日本語版発売が海外版と同じ2019年10月25日に決定、字幕入りのE3トレーラーも”.   doope! (2019年6月11日). 2019年10月17日閲覧。

^ “旧FalloutやNew Vegasのクリエイター達が開発を手掛ける期待作「The Outer Worlds」のNintendo Switch対応が正式アナウンス”.   doope! (2019年7月31日). 2019年10月17日閲覧。

^ “『The Outer Worlds』、Nintendo Switch版が発表”.   IGN JAPAN (2019年7月31日). 2019年10月17日閲覧。

^ PS4 Proは1440pのアップサンプルにて対応

^ “旧FalloutやNew Vegasのクリエイター達が開発を手掛ける期待作「The Outer Worlds」の地域別リリース時刻が発表、PS4 ProとXbox One X向けの拡張機能に関する情報も”.   Twitter (2019年10月17日). 2019年10月21日閲覧。

^ “Obsidianが新作SF RPG『The Outer Worlds』を発表”.   IGN JAPAN (2018年12月7日). 2019年10月17日閲覧。

^ “プレイボリュームやコンパニオンの仕様など、旧Falloutのクリエイターが手掛ける期待作「The Outer Worlds」のGIインタビュー情報まとめ”.   doope! (2019年2月9日). 2019年10月17日閲覧。


外部リンク[編集]
The Outer Worlds
The Outer Worlds - YouTubeチャンネル


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=The_Outer_Worlds&oldid=83669177」から取得
カテゴリ: 2019年のコンピュータゲームNintendo Switch用ソフトPlayStation 4用ソフトXbox One用ソフトXbox Series X/S用ソフトWindows用ゲームソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

