




アレスタコレクション

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動

この記事には複数の問題があります。改善やノートページでの議論にご協力ください。

出典がまったく示されていないか不十分です。内容に関する文献や情報源が必要です。（2020年9月）
一次情報源または主題と関係の深い情報源のみに頼って書かれています。（2020年9月）
広告・宣伝活動的であり、中立的な観点で書き直す必要があります。（2020年9月）
アレスタ > アレスタコレクション 
アレスタコレクションジャンル
シューティング対応機種
Nintendo SwitchPlayStation 4開発元
エムツー発売元
エムツープロデューサー
堀井直樹ディレクター
久保田和樹デザイナー
高山箕犀音楽
春日達彦工藤索興並木学シリーズ
アレスタシリーズ人数
1人メディア
[PS4]BD-ROM[Switch]Switch専用ゲームカード発売日
2020年12月24日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）[1]テンプレートを表示
『アレスタコレクション』はエムツーより2020年12月24日に発売のゲームソフト。同社が展開する「M2ショットトリガーズ」シリーズの第6弾となる。旧コンパイルが開発したシューティングゲーム『アレスタ』シリーズより海外版を含む5タイトル＋αを収録。

目次

1 概要
2 開発
3 M2ショットトリガーズシリーズからの変更点
4 収録作品
5 ガジェット
6 脚注
7 外部リンク


概要[編集]
当時セガが発売を担当した『アレスタ』を初め、『GGアレスタ』[2]、『GGアレスタII』、日本未発売の『Power Strike II』、本作用に作られたゲームギアの新作『GGアレスタIII』を収録し、全タイトルに『M2 Shot Triggers』のガジェットとユーティリティ機能が実装される。
限定版は『ゲームギアミクロ』のホワイトバージョンと『Power Strike II』の視認性に対応して設計されたビッグウインドーが同梱。

開発[編集]
本作の構想は2008年に『セガエイジス2500シリーズ』が完結した後に堀井直樹から本作を提案した所から始まり、周囲の関係者は反応が良かった物の、同シリーズの展開が本格的に終了した事で本作の構想は凍結された[3]。
構想の再開は『アレスタブランチ』にゲームギアミクロ付きの限定版を提案した所から始まり、検討を立てたが完全新作は基本的に間に合わないと言う理由で予定を穴埋めする形で過去作を収録した本作の製作を再開する事になり、企画書に「新作『GGアレスタ3』を作ります!」と書かれた[4]。
『GGアレスタ3』は『アレスタブランチ』の開発が精一杯でそれ所じゃなかった為、別のスタッフに託すように申し出た所、並木学を選んだ際に速い段階から人員を手配し、開発進める事になった。開発期間が限られており、当初は2分モードのみで行われたが並木は全7面の完全新作を発言し、完全新作として完成した[4]。

M2ショットトリガーズシリーズからの変更点[編集]
「DIRECT MENU」が収録作から戻る時に小型メニューを表示せずに選択前の画面に戻るようになった。
「SCREEN SETTING」の画面タイプに「ノーマル又はドットバイドット（M2 GADGET）」が追加された。前作の『エスプレイド』までは画面タイプを変更するとガジェットが強制非表示されるようになってた。
壁紙設定にもう2種類追加された。本作の場合は本作オリジナルだけでなく、『GGアレスタIII』の壁紙、ゲームギアを再現した壁紙。
ギャラリーはゲームモードに表示されず「MATERIAL ROOM」のみになった。
家庭用ゲームの移植の為か画面回転方向は廃止。
「SOUND SETTING」のBGMとSOUNDPRESETの調整は廃止。
収録作品[編集]
アレスタ
Power Strike
GGアレスタ
GGアレスタII
Power Strike II（ゲームギア版）
Power Strike II
GGアレスタIII
ガジェット[編集]
今までのガジェットは縦画面のアーケードゲームを頻繁に使われたが本作は初の横画面での移植である為、アーケードより簡略化されてる[5]。

脚注[編集]


^ “『#アレスタコレクション』、「GGアレスタ3」の情報を追加しました。また CEROが決定し「A」となりました。エスプレイドΨでは「C」でしたが、今回はよいこのCERO A です。よろしくお願い致します。”.   Twitter (2020年9月26日). 2020年9月27日閲覧。

^ “M2STG生放送 ～アレもコレも大公開スペシャル～”.   Youtube (2020年9月16日). 2020年9月19日閲覧。

^ “エムツー、秋葉原にて「エムツーショットトリガーズ 弩感謝祭」を開催”. 4gamer.net (2018年11月19日). 2021年2月4日閲覧。

^ a b “30年を経て，あの携帯ゲーム機が蘇る。「ゲームギアミクロ」発売記念，セガ＆エムツーのキーマン3名にインタビュー”. 4gamer.net (2020年10月6日). 2020年10月8日閲覧。

^ “M2STG生放送#3”.   Youtube (2020年12月3日). 2020年12月4日閲覧。


外部リンク[編集]
アレスタコレクション 公式サイト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=アレスタコレクション&oldid=82072824」から取得
カテゴリ: 2020年のコンピュータゲームNintendo Switch用ソフトPlayStation 4用ソフトセガのオムニバスゲーム縦スクロールシューティングゲーム隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2020年9月内容の精度・確度に欠けている可能性のある記事宣伝活動の記述のある項目/2020年9月コンピュータゲーム関連のスタブ記事

