




アラビアン (ゲーム)

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
アラビアンジャンル
固定画面アクション対応機種
アーケード (AC)
対応機種一覧
Acorn Electron (AE)Amstrad CPC (CPC)BBC Micro (BBC)コモドール64 (C64)ZX Spectrum (ZX)ファミリーコンピュータ (FC)Windows (Win)PlayStation 4 (PS4)Nintendo Switch (NSW)
開発元
サンソフト発売元
 サンソフト アタリ人数
1 - 2人（交互プレイ）メディア
業務用基板（64.00キロバイト）稼働時期
 1983061983年6月
発売日一覧
AE,CPC,BBC,C64,ZX 1984051984年5月FC 198507251985年7月25日Win 201004202010年4月20日PS4,NSW 202010082020年10月8日
対象年齢
CERO：A（全年齢対象）ESRB：E（6歳以上）デバイス
8方向レバー1ボタンCPU
Z80 (@ 3 MHz)サウンド
AY8910 (@ 1.5 MHz)ディスプレイ
ラスタースキャン縦モニター234 X 256ピクセルパレット64色その他
型式：TVG13テンプレートを表示
『アラビアン』は、1983年にサン電子が製作し、アタリが販売したアーケードゲーム。

目次

1 概要
2 ゲーム内容
3 移植版
4 脚注
5 外部リンク


概要[編集]
プレイヤーはアラビアの王子となり、海を渡り、洞窟を通り、魔法のじゅうたんに乗ってさらわれた姫を救い出す。
1984年5月、『Tales of the Arabian Nights』という題名でインターセプター・マイクロズが Acorn Electron、Amstrad CPC、BBC Micro、コモドール64、ZX Spectrum用に移植する。
後に『スーパーアラビアン』というタイトルで、1985年7月25日にファミリーコンピュータで発売された。その後、『スーパーアラビアン』はWindows用ソフト『Ultra2000 サンソフトクラシックゲームズ1』（メディアカイトが2001年6月29日発売）およびその廉価版である『遊遊 サンソフト傑作選1』（メディアカイトが2004年7月2日発売）や、プレイステーション用ソフト『メモリアル☆シリーズ Vol.1』（2001年10月4日発売）に収録されている。

ゲーム内容[編集]
アラビアの王子を操作し、さらわれた姫を救出するのが目的となっている。
全4ステージ構成となっており、4ステージ目をクリアすると1ステージ目にもどる仕様となっている。
ステージ内に配置された壺を全て回収するとクリアとなる。ただし、4ステージのみ壺を回収しなくても姫に触れる事でステージクリアとなる（この場合、特別ボーナスは与えられない）。
壺にはそれぞれ「A」、「R」、「A」、「B」、「I」、「A」、「N」と表記されており、「ARABIAN」の順に壺を回収すると特別ボーナスが与えられる。また、順番通りに回収しなくてもステージクリアは可能となっている。
主人公の攻撃方法はキックとなっている。

移植版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

売上本数

備考


1

Tales of the Arabian Nights

 1984051984年5月

Acorn ElectronAmstrad CPCBBC Microコモドール64ZX Spectrum

インターセプター・マイクロズ

インターセプター・マイクロズ

カセットテープ

-

-




2

スーパーアラビアン

 198507251985年7月25日

ファミリーコンピュータ

サンソフト

サンソフト

192キロビットロムカセット[1]

SS1-4500

-




3

Ultra2000サンソフトクラシックゲームズ1

 200106292001年6月29日

Windows

サンソフト

メディアカイト

CD-ROM

-

-

ファミリーコンピュータ版の移植『アトランチスの謎』、『マドゥーラの翼』とのカップリング


4

メモリアル☆シリーズSUNSOFT Vol.1

 200110042001年10月4日

PlayStation

サンソフト

サンソフト

CD-ROM

SLPS-03135

-

ファミリーコンピュータ版の移植『いっき』とのカップリング


5

遊遊サンソフト傑作選1

 200407022004年7月2日

Windows

サンソフト

メディアカイト

CD-ROM

-

-

ファミリーコンピュータ版の移植『アトランチスの謎』、『マドゥーラの翼』とのカップリング


6

メモリアル☆シリーズSUNSOFT Vol.1

 200707262007年7月26日

PlayStation 3PlayStation PortablePlayStation Vita(PlayStation Network)

サンソフト

サンソフト

ダウンロード（ゲームアーカイブス）

-

-

ファミリーコンピュータ版の移植『いっき』とのカップリング


7

スーパーアラビアン

 201004202010年4月20日

Windows

サンソフト

D4エンタープライズ

ダウンロード（プロジェクトEGG）

-

-

ファミリーコンピュータ版の移植


8

アラビアン

 2020年10月8日[2][3]

PlayStation 4Nintendo Switch

サンソフト

ハムスター

ダウンロード(アーケードアーカイブス)

-

-

アーケード版の移植

ファミリーコンピュータ版
サンソフトのファミコン参入第1弾ソフトであるアクションゲーム。
1ステージに6つの壷があり、全ての壷を集めるとクリア。敵は一撃で倒せるが、敵と接触するとアウト。残機は3つ。主人公は剣を持っているが、基本的に肉弾戦で戦う。ステージは全部で4つ。エンディングは無く、ステージ4をクリアした後に2周目が始まる。二人プレイは可能。
また、アーケード版と一部変更されている点があり、以下の内容となっている。

壺に表記されたアルファベットの種類が増え、「ARABIAN」以外の様々な言葉になっている。
BGMが変更されている。
背景に色が付けられ、カラフルになっている。
キック攻撃の際に敵を3体以上巻き込むと一定時間主人公が無敵になる。
ステージ4は姫に触れてもゲームクリアとならず、全ての壺を回収する仕様になった。
脚注[編集]


^ 「5月10日号特別付録 ファミコンロムカセット オールカタログ」『ファミリーコンピュータMagazine』第7巻第9号、徳間書店、1991年5月10日、 73頁。

^ “『アケアカ アラビアン』Switch、PS4向けに10月8日に配信決定。古代ペルシャを舞台に囚われの王女を救うアクションゲーム” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2020年10月7日). 2020年10月8日閲覧。

^ 杉浦 諒 (2020年10月7日). “PS4/Switch版「アーケードアーカイブス アラビアン」が10月8日に配信スタート。アラビアンの少年となって，囚われの王女を救うアクションゲーム” (日本語). 4Gamer.net.   Aetas. 2020年10月8日閲覧。


外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト アラビアン(PS4版)
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト アラビアン(Nintendo Switch版)
スーパーアラビアン for FC（プロジェクトEGG）
サン電子 - メモリアル☆シリーズVol.1
Arcade History - Arabian
Arabian - MobyGames（英語）
この記事は以下のカテゴリでも参照できますスーパーアラビアンに関するカテゴリ:
 1985年のファミリーコンピュータ用ソフト 
 固定画面アクションゲーム 
 サン電子のゲームソフト 
 プロジェクトEGG対応ソフト 





この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=アラビアン_(ゲーム)&oldid=82337125」から取得
カテゴリ: 1983年のアーケードゲーム1985年のコンピュータゲームAmstrad CPC用ゲームソフトZX Spectrum用ゲームソフトアタリのゲームソフト固定画面アクションゲームコモドール64用ゲームソフトサン電子のゲームソフト千夜一夜物語を題材とした作品日本で開発されたコンピュータゲームファミリーコンピュータ用ソフトアーケードアーカイブス対応ソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

