




アメイジング・スパイダーマン2

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
アメイジング・スパイダーマン2
The Amazing Spider-Man 2
監督
マーク・ウェブ脚本
アレックス・カーツマンロベルト・オーチージェフ・ピンクナー原案
ジェームズ・ヴァンダービルト製作
アヴィ・アラッドマシュー・トルマック製作総指揮
アレックス・カーツマンロベルト・オーチー出演者
アンドリュー・ガーフィールドエマ・ストーンジェイミー・フォックスデイン・デハーンコルム・フィオールフェリシティ・ジョーンズポール・ジアマッティサリー・フィールド音楽
ハンス・ジマーThe Magnificent Six主題歌
アリシア・キーズ feat. ケンドリック・ラマー 『イッツ・オン・アゲイン』 挿入歌= フィリップ・フィリップス（英語版） 『ゴーン、ゴーン、ゴーン（英語版）』中島美嘉×加藤ミリヤ 『Fighter』（日本語吹き替え版テーマソング）撮影
ダニエル・ミンデル編集
ピエトロ・スカリアエリオット・グレアム製作会社
コロンビア映画マーベル・エンターテインメント配給
ソニー・ピクチャーズ・リリーシングSPE公開
 2014年4月17日2014年4月25日[1] 2014年5月2日上映時間
142分製作国
 アメリカ合衆国言語
英語興行収入
$202,853,93331.4億円[2] $708,982,323[3]前作
アメイジング・スパイダーマンテンプレートを表示
『アメイジング・スパイダーマン2』（The Amazing Spider-Man 2）は、2014年公開のアメリカ合衆国のスーパーヒーロー映画。2012年公開の『アメイジング・スパイダーマン』の続編であり、最終作。また、マーベル・コミック原作の『スパイダーマン』の実写映画化作品としては第5作目となる。

目次

1 あらすじ
2 キャスト
3 製作

3.1 企画
3.2 撮影


4 続編の構想と経緯
5 地上波放送履歴
6 TVゲーム
7 脚注

7.1 注釈
7.2 参考文献


8 外部リンク


あらすじ[編集]
オズコープの科学者であるリチャード・パーカ一は失踪理由をビデオメッセージに記録する。リチャードと妻のメアリーが乗ったプライベートジェットは暗殺者にハイジャックされ飛行機は墜落し、リチャ一ドとメアリ一は死んでしまう。
二人の息子であるピーター・パーカーはスパイダーマンとしてニューヨークの犯罪と戦い続けていた。スパイダーマンはトラックで暴走するアレクセイ・ツシェビッチを逮捕し、そのまま恋人グウェン・ステイシーが待つ高校の卒業式へ向かう。ピーターは彼女の亡き父ジョージと交わした「彼女を危険に巻き込まないために別れる」という約束を果たせず苦しんでいた。その頃、ピーターの旧友ハリー・オズボーンがマンハッタンに戻ってくる。ハリーはオズコープのCEOノーマン・オズボーンの息子であり、父の死後、ハリーは20歳でオズコープの新CEOに就任する。
オズコープで働くマックス・ディロンは、街の送電システムを設計した優秀な電気技師だったが、その冴えない風貌と性格から誰からも好かれず、自身の命を助けてくれたスパイダーマンに異常な執着を見せていた。ある夜[注 1]、彼は作業中の電気事故によって電気人間になってしまい、その力をコントロールできずタイムズスクエアを停電させ破壊してしまう。そこへスパイダーマンが現れたが、ちゃんと自分を覚えていなかったことや、挙動不審からスワットに狙撃をされてしまった怒りで暴走する、さらに周囲の人間から罵詈雑言も受けてしまい、自分に友好的に接したスパイダーマンに対しても「自分をヒーローとしての売名行為に使った」と誤解したことから、暴走がエスカレートするが、消防車の水を上手く使ったスパイダーマンの奇策で捕縛され、カフカ博士がいるレイブンクロフト刑務所へ収容される。しかしディロンの怒りは収まらず、自らエレクトロと名乗りスパイダーマンの命を狙うようになってしまう。
一方、ハリーは父ノーマンと同様に不治の病に侵されており、その症状が現れ始めていた。ハリーは父ノーマンが残した過去の研究データから、治療するにはスパイダーマンの血液が必要だという結論に達する。ハリーはスパイダーマンを撮影したことがあるピーターを頼ったが、彼はコナーズ博士の経緯から輸血の影響を危険と考え、改めてスパイダーマンとして現れ、直接ハリーに血液の提供を拒否する。自分の命を顧みなかったと解釈したハリーはスパイダーマンに強い憎しみを抱くようになる。
オズコープ副社長のドナルド・メンケンを含む役員達は、ハリーに手を焼いていた。ハリーは経営に興味が無い上に気に入った女性（フェリシア・ハーディ）を実績のないまま、いきなり自分の秘書兼CEO補佐に抜擢するなど縁故主義的なやり方で重役達の不満を買い、やがてエレクトロ誕生の責任をなすりつけられる形で会社から追放されてしまう。ハリーはエレクトロと共にオズコープに乗り込み、蜘蛛の毒素を使って自らの病を完治させようとしたが、毒素によって体を蝕まれて狂気に染まり、「グリーン・ゴブリン」に変貌する。スパイダーマンのせいでこうなったと思い込んだハリーはエレクトロと共謀してスパイダーマンの抹殺に動き出す。
ピーターは父リチャードが残した情報から破棄された地下鉄の隠し研究室を突き止め、そこに残されていたビデオメッセージから失踪した理由を知る。その直後エレクトロが再び街中の電気を吸い取り、ニューヨーク一帯を停電させてしまう。スパイダーマンとグウェンは協力して発電所を再起動させ過電流を浴びせてエレクトロを倒す。安堵するのも束の間グリーン・ゴブリンが現れた。ゴブリンに連れ去られたグウェンは時計塔の頂上から突き落とされ、スパイダーマンが間一髪で掴み取ったものの、頭を地面に打ち付ける転落死のような形で即死する。ピーターはグウェンの死のショックから自警活動を止めてしまう。
アレクセイ・シツェビッチは脱獄し、ノーマンが作り出した兵器を身に着けライノとして暴れ出す。ピーターはグウェンの卒業スピーチで自信を取り戻し、スパイダーマンとして再びライノの前に現れる。

キャスト[編集]


役名

俳優

日本語吹替


ピーター・パーカー / スパイダーマン
アンドリュー・ガーフィールド
前野智昭


グウェン・ステイシー
エマ・ストーン
本名陽子


マックス・ディロン / エレクトロ
ジェイミー・フォックス
中村獅童


ハリー・オズボーン / グリーン・ゴブリン
デイン・デハーン
石田彰


ドナルド・メンケン
コルム・フィオール
家中宏


フェリシア
フェリシティ・ジョーンズ[4]
森夏姫


アレクセイ・シツェビッチ / ライノ

ポール・ジアマッティ[4][5]
楠見尚己


メイ・パーカー（英語版）
サリー・フィールド
一龍斎春水


メアリー・パーカー（英語版）
エンベス・デイヴィッツ
吉田美保


リチャード・パーカー（英語版）
キャンベル・スコット
てらそままさき


アシュレイ・カフカ博士（英語版）

マートン・チョーカシュ[6]
梅津秀行


黒服の男
ルイス・キャンセルミ
鈴木幸二


幼いピーター
マックス・チャールズ
関根航


アリスター・スマイス（英語版）
B・J・ノヴァク[7]
花輪英司


謎の男
マイケル・マッシー
小島敏彦


ノーマン・オズボーン

クリス・クーパー（クレジットなし）[8]
小川真司


ジョージ・ステイシー（英語版）
デニス・リアリー（クレジットなし）[9]
菅生隆之


卒業式の老人
スタン・リー（カメオ出演）[10]



製作[編集]
コロンビア映画は2011年の段階で既に続編の企画があることを発表していた。スタジオは前作に引き続いてでジェームズ・ヴァンダービルトを脚本家として雇い、その後アレックス・カーツマンとロベルト・オーチーにより書き直された[11][12]。

企画[編集]
プロデューサーのマシュー・トルマックは「複数の続編があり、少なくとも三部作になる」ことを明かした[13]。2作目の公開日は2014年5月2日が予定された[14]。ウェブは2作目でもさらにオリジン・ストーリーが展開されると述べた[15]。2012年6月、ウェブは続編でも監督を務めるかわからないと答えたが[16]、2012年9月28日に続投が報じられた[17][18]。アンドリュー・ガーフィールドもまた続編出演を希望しており[19]、2012年9月に正式に決定した[17][18]。エマ・ストーンは続編2本分の契約を交わし、グウェン・ステイシー役を続投することが決まった。前作からスパイダーマンの衣裳とマスクのデザインは変更され、マスクの眼は前作のマジックミラー然としたものから、白っぽいレンズが付いて大きくなり、印象がコミックスや前シリーズに近くなっている。ウェブ・シューターも変更されている[20]。
サム・ライミによる前三部作でJ・ジョナ・ジェイムソンを演じていたJ・K・シモンズはスタジオ側からオファーがあれば出演したいと述べた[21]。2012年10月、続編の悪役はエレクトロであると発表され[22]、ジェイミー・フォックスへオファーされ[23][24][25]、12月にフォックスはインタビューで決定を認めた[26]。2013年1月、ポール・ジアマッティがライノ役、フェリシティ・ジョーンズが役名不詳ながら出演が決まったことが報じられた[27]。2月27日、クリス・クーパーがノーマン・オズボーン役に決まった[8]。
2012年10月10日、シェイリーン・ウッドリーがメリー・ジェーン・ワトソン役にオファーされていることが発表された[28][29]。2013年3月14日、ウッドリーが撮影に参加していることが確認され、また本作での彼女の役割は小さなものであることが明かされた[30]。2013年6月19日、本作からはメリー・ジェーンというキャラクターがカットされることが発表された。『ハリウッド・リポーター』誌上でマーク・ウェブは「（カットしたのは）物語を合理化し、ピーターとグウェンの関係に焦点を当てるための創造的な決断」であり、誰もがウッドリーと仕事をするのを楽しんでいたと語った[31]。

撮影[編集]
2013年2月4日、マーク・ウェブは自身のtwitterにて主要撮影の開始をつぶやいた。彼はまたデジタルではなく35mmフィルムで撮影することを明かした[32]。ソニーは『スパイダーマン』の映画作品としては初めて全編ニューヨークで撮影され[33]、またニューヨーク市で撮影された映画としては史上最大規模であることを明かした[34]。過越が行われている地域が撮影現場の近くにあったため[35]、会社側はコミュニティ側と話し合い、製作活動を調整した[36][37]。ニューヨーク海事大学は作中のレイブンクロフト刑務所として撮影された[38]。カーチェイスシーンはロチェスターで撮影された[39]。
6月25日、ウェブは撮影の完了をTwitter上で明かした[40]。

続編の構想と経緯[編集]
『アメイジング・スパイダーマン2』の全世界での興行収入は約7億ドルと健闘したが、北米での興行収入はその内の約2億ドルに留まり、制作費を下回っていた。



「スパイダーマンの映画フランチャイズは我々のスタジオの最大の資産の1つだ。我々はマーク、アヴィ、マットが『アメイジング・スパイダーマン』と『アメイジング・スパイダーマン2』で探索し始めた世界をより深く掘り下げて調査するように組み立てているクリエイティブチームに興奮している。我々は、マーク、アレックス、ドリューがこれらの今後それぞれの映画でスパイダーマンの世界を展開する方法について一意にエキサイティングなビジョンを持っていると信じている」[41]


2013年6月、ソニー・ピクチャーズは第3作は2016年6月10日、第4作は2018年5月4日に公開予定であると発表した[42][43]。ポール・ジアマッティはライノが3作目でも登場することを明かした[44]。同年11月、ソニー・ピクチャーズ・エンターテインメント幹部のマイケル・リントンは「我々にはスパイダーマンの周りに大きな世界を作り上げる野心がある。作品のスクリプトがいくつかある」とアナリストに語った[41]。アンドリュー・ガーフィールドは自身の契約は3本分であり、4作目に関しては不明であることを明かした[45]。
2013年12月12日、ソニーはヴァイライルサイト『Electro Arrives』を通したプレスリリースで企画中の2本の映画について発表した。1本はアレックス・カーツマン、ロベルト・オーチー、エド・ソロモン脚本によるヴェノムのスピンオフ（カーツマンが監督予定）、もう1本はドリュー・ゴダードが脚本を執筆したヴィランチームのシニスター・シックスの映画でゴダードが監督就任を視野に入れている。ハンナ・ミンゲラとリチャード・オコナーはスタジオでこれらの映画の企画と製作を監査している[46][47]。2014年2月、ソニーはウェブが次作も監督を続投することを発表した[48]。2014年3月、ウェブは4作目を監督しないつもりであるが、シリーズのコンサルタントとして残留する意向を明らかにした[49]。
2015年2月9日、ソニー・ピクチャーズとマーベル・スタジオのパートナーシップ締結が発表され、今後のスパイダーマンのキャラクターはマーベル・コミック原作の実写映画を同一世界観のクロスオーバー作品として扱う『マーベル・シネマティック・ユニバース』にシェアすることを発表。ソニーは『アメイジング・スパイダーマン3』とスピンオフ作品『シニスター・シックス』の計画を白紙にし、マーベルの協力を得て新たなシリーズの製作が決定。『アメイジング・スパイダーマン』シリーズは事実上の打ち切りとなった。同時にマーベルは自社製作の映画にスパイダーマンを登場させる権利を獲得した。オーディションの末新たなスパイダーマンとして、トム・ホランドがキャスティングされ、2016年公開の『シビル・ウォー/キャプテン・アメリカ』にメアリー・パーカー役のマリサ・トメイと共に初登場。その後単独作品第1作目として『スパイダーマン:ホームカミング』が2017年に公開。

地上波放送履歴[編集]
2016年4月29日、日本テレビ系列の『金曜ロードSHOW!』の「2週連続スパイダーマン祭り」の一環として地上波初放送された[50]（19:56 - 22:54。二ヶ国語放送 / 文字多重放送 / データ放送）。



回数

テレビ局

番組名

放送日

備考


初回
日本テレビ
金曜ロードSHOW!
2016年4月29日
『2週連続スパイダーマン祭り』と題して地上波初放送


2回目
2017年8月25日
-


TVゲーム[編集]
アメリカ合衆国では2014年4月29日にPS3・PS4・WiiU・3DS・Xbox360・XboxOne・PC（Windows）版が発売された。日本では2014年9月4日にPS3およびPS4用ソフトとしてスクウェア・エニックスより発売された。
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ この日は彼の誕生日であった。


参考文献[編集]


^ “ソニー・ピクチャーズ - プレスリリース -2013/6/19-”.   ソニー・ピクチャーズ エンタテインメント (2013年6月19日). 2013年7月3日閲覧。

^ “2015年記者発表資料（2014年度統計） (PDF)”.   日本映画製作者連盟 (2014年1月27日). 2014年1月27日閲覧。

^ “The Amazing Spider-Man 2”. Box Office Mojo.   Amazon.com. 2015年6月26日閲覧。

^ a b Lesnick, Silas (2013年1月28日). “Paul Giamatti Up for Rhino Role in The Amazing Spider-Man 2”. SuperHeroHype!. 2013年7月3日閲覧。

^ “First Look at Paul Giamatti in The Amazing Spider-Man 2”.   Superhero Hype (2013年5月11日). 2013年7月3日閲覧。

^ “Andy Garcia & Rob Riggle Join LET’S BE COPS, Marton Csokas Boards THE EQUALIZER & Michael Bay’s ALMANAC Finds Jonny Weston & Sofia Black-D’Elia”.   Collider (2013年5月17日). 2013年7月3日閲覧。

^ Webb, Marc (2013年3月28日). “Day 38. A supposed rumor about a Dunder-Mifflin takeover of Oscorp?”. Twitter. 2013年7月3日閲覧。

^ a b Siegel, Tatiana (2013年2月27日). “'Amazing Spider-Man 2': Chris Cooper to Play Green Goblin”. The Hollywood Reporter. 2013年7月3日閲覧。

^ Mortimer, Ben (2014年4月9日). “The Amazing Spider-Man 2 Review”.   Superhero Hype!. 2014年4月12日閲覧。

^ SuperHeroHype (2013年6月3日). “Photos of Stan Lee Filming His Amazing Spider-Man 2 Cameo”. 2013年6月3日閲覧。

^ Kit, Borys (2011年3月24日). “James Vanderbilt returning to pen sequel”. The Hollywood Reporter. 2011年8月23日時点のオリジナルよりアーカイブ。2011年3月24日閲覧。

^ Fleming, Mike (2012年4月24日). “Alex Kurtzman & Roberto Orci Re-Writing Sequel To 'Amazing Spider-Man'”.   Deadline. 2012年4月24日閲覧。

^ Douglas, Edward (2012年7月2日). “Exclusive: Talking with the Producers of The Amazing Spider-Man”.   Crave Online. 2012年7月4日閲覧。

^ Warmer, Kara (2012年4月24日). “'Amazing Spider-Man' Sequel 'Holy Grail' For Writing Duo”.   MTV. 2012年4月26日閲覧。

^ Wigler, Josh (2012年4月10日). “Untold 'Spider-Man' Origin Will Unfold Over 'A Few Movies,' Director Says”.   MTV. 2012年4月11日閲覧。

^ Ryan, Mike (2012年6月26日). “Marc Webb, 'Amazing Spider-Man' Director, On The Specter of Sam Raimi”. The Huffington Post. 2012年6月26日閲覧。

^ a b “Andrew Garfield & Marc Webb Return For 'Amazing Spider-Man 2'”. The Huffington Post (2012年9月28日). 2012年9月28日閲覧。

^ a b Siegel, Tatiana (2012年9月28日). “Andrew Garfield and Director Marc Webb to Return for 'Amazing Spider-Man' Sequel”. The Hollywood Reporter. 2012年9月28日閲覧。

^ Carlson, Erin (2012年6月27日). “Andrew Garfield Hopes to Star in 'Spider-Man' Sequel”. The Hollywood Reporter. 2012年7月19日閲覧。

^ Schaefer, Sandy. “'Amazing Spider-Man 2'  Mask Reveal; Dane DeHeaan Bulking Up for Harry Osborn”.   Screenrant. 2013年2月25日閲覧。

^ Outlaw, Kofi (2012年8月6日). “‘Amazing Spider-Man 2′: Should J.K. Simmons Return as J. Jonah Jameson?”.   Screen Rant. 2012年8月6日閲覧。

^ Sneider, Jeff (2012年10月10日). “Shailene Woodley in talks for 'Spider-Man 2'”. Variety. 2012年10月11日閲覧。

^ “Jamie Foxx in early talks to play 'Spiderman 2' villain”.   Variety (2012年10月1日). 2013年2月7日閲覧。

^ “Michael Bay Testing Hot Young Actors for 'Transformers 4' Leads (Exclusive)”.   The Hollywood Reporter (2012年11月16日). 2013年2月7日閲覧。

^ “'Spider-Man 2' Testing Quartet of Actors for Harry Osborn Role”.   The Hollywood Reporter (2012年11月19日). 2013年2月7日閲覧。

^ “Exclusive: 'Spider-Man' Villain Jamie Foxx Reveals Major Origin Details”.   MTV (2012年12月17日). 2013年2月7日閲覧。

^ “Paul Giamatti Up for Rhino Role in The Amazing Spider-Man 2” (2012年1月28日). 2013年2月7日閲覧。

^ “Shailene Woodley In Talks For Amazing Spider Man Sequel”.   E! Online. 2012年10月11日閲覧。

^ “Shailene Woodley in Talks for 'Spider-Man 2'”. Hollywood Reporter (2011年11月17日). 2012年10月11日閲覧。

^ “'Amazing Spider-Man 2': Shailene Woodley Finishes Shooting Sequel”.   MTV News (2013年3月14日). 2013年4月2日時点のオリジナルよりアーカイブ。2013年4月2日閲覧。

^ Kit, Borys (2013年6月19日). “Shailene Woodley Cut From 'Amazing Spider-Man 2'”.   The Hollywood Reporter. 2013年6月19日閲覧。

^ “The Amazing Spider-Man 2 Has Started Production” (2012年2月4日). 2013年2月7日閲覧。

^ Kusisto, Laura (2013年3月12日). “Tax-Policy Web Lures 'Spider-Man' Film Here”. 2013年3月13日閲覧。

^ “The Amazing Spider-Man 2 Officially New York's Biggest Production”.   SuperHeroHype (2013年3月14日). 2013年3月15日閲覧。

^ Hoffman, Meredith (2013年3月14日). “Hasidic Leaders Fight 'Culturally Insensitive' Passover 'Spider-Man' Shoot”.   DNAinfo.com. 2013年4月2日時点のオリジナルよりアーカイブ。2013年4月2日閲覧。

^ Mercogliano, Ann (2013年3月15日). “Plan for ‘The Amazing Spider-Man 2′ to shoot in Hasidic Williamsburg at Passover spins web of controversy”.   pix11.com. 2013年4月4日時点のオリジナルよりアーカイブ。2013年4月2日閲覧。

^ Beekman, Daniel. “‘Let my people park’: pol persuades Columbia Pictures not to film ‘Spider-Man’ during Passover”.   Daily News. 2013年4月2日時点のオリジナルよりアーカイブ。2013年3月20日閲覧。

^ “New Set Pictures From THE AMAZING SPIDER-MAN 2 Reveal 'Ravencroft Institute'”.   ComicBookMovie.com (2013年4月20日). 2013年7月3日閲覧。

^ “More Details on The Amazing Spider-Man 2 Filming and Sets”.   SuperHeroHype.com (2013年3月12日). 2013年7月3日閲覧。

^ Goldberg, Matt (2013年6月25日). “Shooting Wraps on THE AMAZING SPIDER-MAN 2; Director Marc Webb Posts Impressive Short Video from the 100th Day of Filming”.   Collider. 2013年6月25日閲覧。

^ a b Lieberman, David (2013年11月21日). “Update: Sony Pictures Plans More Spider-Man Sequels And Spinoffs – But Still No Marvel Reunion”.   Deadline.com. 2013年11月21日閲覧。

^ “Sony Sets Release Dates for 3rd and 4th Spider-Man Films!”. ComingSoon.net (2013年6月17日). 2014年4月8日閲覧。

^ McClintock, Pamela (2013年6月17日). “Sony Sets Release Dates for Third and Fourth 'Amazing Spider-Man' Films”. 2013年6月17日閲覧。

^ Paul Giamatti Talks 'Parkland', 'Downton Abbey', 'The Amazing Spider-Man 2' and '3', the Sinister Six, and More

^ DiLeo, Adam (2013年12月10日). “Andrew Garfield May Not Be in The Amazing Spider-Man 4”.   IGN. 2013年12月14日閲覧。

^ Patten, Dominic (2013年12月13日). “Sony Sets Spider-Man Spinoffs ‘Venom,’ ‘Sinister Six’ With New "Franchise Brain Trust"”.   Deadline. 2013年12月14日閲覧。

^ Kit, Borys (2014年1月6日). “Forget Franchises: Why 2014 Will Be Hollywood's Year of the 'Shared Universe'”.   Hollywood Reporter. 2014年4月8日閲覧。

^ Cheney, Alexandra (2014年2月25日). “Analysts: Sony Needs More Bigscreen Franchises”.   Variety. 2014年2月25日閲覧。

^ “Marc Webb Takes Us Inside ‘The Amazing Spider-Man 2’ and Discusses His Rise to the A-List”. The Daily Beast (2014年3月15日). 2014年3月15日閲覧。

^ 「TVステーション」（ダイヤモンド社）関東版2016年9号


外部リンク[編集]
公式ウェブサイト （英語）
公式ウェブサイト （日本語）
アメイジング・スパイダーマン2 - Netflix
アメイジング・スパイダーマン2 - allcinema
アメイジング・スパイダーマン2 - KINENOTE
The Amazing Spider-Man 2 - インターネット・ムービー・データベース（英語）
The Amazing Spider-Man 2 - オールムービー（英語）
The Amazing Spider-Man 2 - Box Office Mojo（英語）
The Amazing Spider-Man 2 - Metacritic（英語）
The Amazing Spider-Man 2 - Rotten Tomatoes（英語）
表話編歴スパイダーマンコミック作品
マーベル・チームアップ - 池上遼一版 - スパイダーマンJ - シークレット・ウォーズ(1984) - ワン・モア・デイ - ブランニュー・デイ-スパイディ・ミーツ・プレジデント- ワン・モーメント・イン・タイム - ビッグ・タイム - スパイダーバース

テレビアニメ
1967年版 - 1981年版 - スパイダーマン&アメイジング・フレンズ - 1994年版 - アンリミテッド - 新アニメシリーズ - スペクタキュラー・スパイダーマン - アルティメット・スパイダーマン - マーベル スパイダーマン - おしえて！スパイダーマン

テレビドラマ
CBS版 - 東映版

映画

サム・ライミ三部作
スパイダーマン (2002) - スパイダーマン2 (2004) - スパイダーマン3 (2007)

マーク・ウェブ二部作
アメイジング・スパイダーマン (2012) - アメイジング・スパイダーマン2 (2014)


MCU
単独作品
スパイダーマン:ホームカミング (2017) - スパイダーマン:ファー・フロム・ホーム (2019) - スパイダーマン:ノー・ウェイ・ホーム (2021)

クロスオーバー作品
シビル・ウォー/キャプテン・アメリカ (2016) - アベンジャーズ/インフィニティ・ウォー (2018) - アベンジャーズ/エンドゲーム (2019)



SMU
ヴェノム (2018) - ヴェノム:レット・ゼア・ビー・カーネイジ (2021) - モービウス (2022) - クレイヴン・ザ・ハンター（原題） (2023)



長編アニメ作品
スパイダーマン: スパイダーバース (2018)



コロンビア映画作品
パイロット版 (1977) - スパイダーマン プルトニウムを追え (1978) - スパイダーマン ドラゴンの挑戦 (1981)



ゲーム
リーサルフォーズ (1995) - スパイダーマンPS (2001) - ミステリオの脅威 (2002) - エンターエレクトロ (2002) - SPIDER-MAN (2003) - スパイダーマン2 (2004) - アルティメット スパイダーマン (2006) - スパイダーマン3 (2007) - アメイジング・スパイダーマン2(2014) - Marvel's Spider-Man (2018) - Marvel's Spider-Man:Miles Morales (2020)

パチスロ
スパイダーマン2 - CRベノムの逆襲

アトラクション
アメイジング・アドベンチャー・オブ・スパイダーマン - ウェブスリンガーズ:スパイダーマン・アドベンチャー -  Meet Spider-Man and the Marvel Super Heroes

キャラクター
サポートキャラクター
メリー・ジェーン・ワトソン - グウェン・ステイシー - マイルズ・モラレス - ブラックキャット - スパイダーガール - ペニー・パーカー

ヴィラン
グリーンゴブリン - ドクター・オクトパス - ヴェノム - カーネイジ - カメレオン - ヴァルチャー - ティンカラー - サンドマン - リザード - エレクトロ - ミステリオ - クレイヴン - シニスター・シックス - スコーピオン - ビートル - ライノ - ショッカー - モービウス - ハンマーヘッド - ホブゴブリン - トゥームストーン


作者
スタン・リー - スティーヴ・ディッコ


 カテゴリ
表話編歴マーベル・コミック原作の映画作品 マーベル・シネマティック・ユニバース

表話編歴マーベル・シネマティック・ユニバース長編映画
フェイズ1
アイアンマン
インクレディブル・ハルク
アイアンマン2
マイティ・ソー
キャプテン・アメリカ/ザ・ファースト・アベンジャー
アベンジャーズ
フェイズ2
アイアンマン3
マイティ・ソー/ダーク・ワールド
キャプテン・アメリカ/ウィンター・ソルジャー
ガーディアンズ・オブ・ギャラクシー
アベンジャーズ/エイジ・オブ・ウルトロン
アントマン
フェイズ3
シビル・ウォー/キャプテン・アメリカ
ドクター・ストレンジ
ガーディアンズ・オブ・ギャラクシー:リミックス
スパイダーマン:ホームカミング
マイティ・ソー バトルロイヤル
ブラックパンサー
アベンジャーズ/インフィニティ・ウォー
アントマン&ワスプ
キャプテン・マーベル
アベンジャーズ/エンドゲーム
スパイダーマン:ファー・フロム・ホーム
フェイズ4
ブラック・ウィドウ
シャン・チー/テン・リングスの伝説
エターナルズ
スパイダーマン:ノー・ウェイ・ホーム（原題）
ドクター・ストレンジ・イン・ザ・マルチバース・オブ・マッドネス（原題）
ソー:ラブ・アンド・サンダー（原題）

短編映画
マーベル・ワンショット
テレビシリーズ
ABC
エージェント・オブ・シールド
エピソード
第1シーズン
エージェント・カーター
第1シーズン
インヒューマンズ
Netflix
デアデビル
ジェシカ・ジョーンズ
ルーク・ケイジ
アイアン・フィスト
ザ・ディフェンダーズ
パニッシャー
Hulu
ランナウェイズ
フリーフォーム
クローク&ダガー
Disney+
ワンダヴィジョン
ファルコン&ウィンター・ソルジャー
ロキ
ホワット・イフ...?（原題）
ホークアイ（原題）
ミズ・マーベル （原題）
ムーンナイト（原題）
シー＝ハルク（原題）

音楽
AC/DC: アイアンマン2
アベンジャーズ・アッセンブル
アイアンマン3
キャプテン・アメリカ/ウィンター・ソルジャー
ガーディアンズ・オブ・ギャラクシー
アベンジャーズ/エイジ・オブ・ウルトロン
アントマン
ガーディアンズ・オブ・ギャラクシー:リミックス
テーマパーク
香港ディズニーランド
アイアンマン・エクスペリエンス
アントマン&ワスプ:ナノバトル!
カリフォルニア・アドベンチャー
アベンジャーズ・キャンパス
ウェブスリンガーズ:スパイダーマン・アドベンチャー
ガーディアンズ・オブ・ギャラクシー - ミッション:ブレイクアウト!

キャラクター
一覧
マーベル・シネマティック・ユニバースのキャスト
エージェント・オブ・シールドのキャラクター
個別記事
ヒーロー

アイアンマン
アントマン
ファルコン
ホークアイ
ブラック・ウィドウ
スカーレット・ウィッチ
クイックシルバー
ヴィジョン
GotG
スター・ロード
ロケット・ラクーン
グルート
ガモーラ
ドラックス・ザ・デストロイヤー
マンティス

サポート

ジェーン・フォスター
ハッピー・ホーガン
S.H.I.E.L.D.
ニック・フューリー
フィル・コールソン
シャロン・カーター
ペギー・カーター
マリア・ヒル
デイジー・ジョンソン

ヴィラン

サノス
ロキ
ウルトロン
イエロージャケット
ブラックラッシュ
ジャスティン・ハマー
ネビュラ
HYDRA
レッドスカル
バッキー
ドニー・ギル
アレクサンダー・ピアース



関連項目
マーベル・スタジオ
年表
作中世界
登場アイテム・テクノロジー一覧
キャスト一覧
設定・用語一覧

 カテゴリ

 フランチャイズ
アベンジャーズ
アニメ映画
アルティメット・アベンジャーズ - アルティメット・アベンジャーズ2: ブラック・パンサー ライジング（英語版） - ネクスト・アベンジャーズ: 未来のヒーローたち


キャプテン・アメリカ
実写映画
Captain America (連続活劇) - キャプテン・アメリカ 卍帝国の野望

テレビ映画
爆走ライダー! 超人キャプテン・アメリカ（英語版） - Captain America II: Death Too Soon


アイアンマン
アニメ映画
アイアンマン: 鋼の戦士


ハルク
実写映画
ハルク

アニメ映画
ウルヴァリンVSハルク（英語版） - 超人ハルク: サカールの預言（英語版）

テレビ映画
ハルク誕生 - The Incredible Hulk: Death in the Famil - 新超人ハルク 勇者伝説（英語版） - 超人ハルク'90（英語版） - 超人ハルク 最後の闘い（英語版）


ブレイド
実写映画
ブレイド - ブレイド2 - ブレイド3

関連ドラマ
ブレイド ブラッド・オブ・カソン


デアデビル
実写映画
デアデビル - エレクトラ


ファンタスティック・フォー
実写映画
The Fantastic Four - ファンタスティック・フォー ［超能力ユニット］ - ファンタスティック・フォー:銀河の危機 - ファンタスティック・フォー


スパイダーマン
実写映画
スパイダーマン - スパイダーマン2 - スパイダーマン3 - アメイジング・スパイダーマン - アメイジング・スパイダーマン2 - ヴェノム - モービウス - ヴェノム:レット・ゼア・ビー・カーネイジ

テレビ映画
スパイダーマン


ゴーストライダー
実写映画
ゴーストライダー - ゴーストライダー2


キック・アス
実写映画
キック・アス - キック・アス/ジャスティス・フォーエバー


メン・イン・ブラックシリーズ
実写映画
メン・イン・ブラック - メン・イン・ブラック2 - メン・イン・ブラック3 - メン・イン・ブラック:インターナショナル


パニッシャー
実写映画
パニッシャー (1989年) - パニッシャー (2004年) - パニッシャー: ウォー・ゾーン


マイティ・ソー
アニメ映画
勇者ソー 〜アスガルドの伝説〜


ウルヴァリン
実写映画
ウルヴァリン: X-MEN ZERO - ウルヴァリン: SAMURAI - LOGAN/ローガン

アニメ映画
ウルヴァリンVSハルク（英語版）


X-メン
実写映画
X-メン - X-MEN2 - ファイナル ディシジョン - ファースト・ジェネレーション - フューチャー&パスト - アポカリプス - ダーク・フェニックス - ニュー・ミュータンツ

テレビ映画
ジェネレーションX


デッドプール
実写映画
デッドプール - デッドプール2


ドクター・ストレンジ
アニメ映画
ドクター・ストレンジ: 魔法大戦

テレビ映画
Dr. Strange


キングスマン
実写映画
キングスマン - ゴールデン・サークル - ファースト・エージェント



 単独作品
実写映画
ハワード・ザ・ダック/暗黒魔王の陰謀 - 巨大怪物 マンシング

アニメ映画
闇の帝王 吸血鬼ドラキュラ - ベイマックス

テレビ映画
Power Pack - ジェネレーションX - Nick Fury: Agent of S.H.I.E.L.D.

テレビドラマ
ミュータントX


 東映提携作品
テレビ映画（主演作品）
スパイダーマン - バトルフィーバーJ - 電子戦隊デンジマン


 関連項目
マーベル・スタジオ - マーベルアニメーション - マーベル・アニメイテッド・ユニバース - マーベル・ワンショット - ニューワールド・ピクチャーズ


表話編歴オリコン週間DVD映画チャート第1位（2014年9月1日・8日付）1月
6日 真夏の方程式 DVDスペシャル・エディション
13日 ホワイトハウス・ダウン
20日・27日 ウルヴァリン: SAMURAI
2月
3日 キック・アス DVD〈スペシャル・プライス版〉
10日 自分の事ばかりで情けなくなるよ（初回限定版）
17日 エリジウム
24日 ワン・ダイレクション THIS IS US〈劇場公開バージョン〉
3月
3日 映画 謎解きはディナーのあとで DVDプレミアム・エディション
10日・17日 ホビット 思いがけない冒険
24日 テッド（14.03）
31日 劇場版 ATARU THE FIRST LOVE & THE LAST KILL DVDプレミアム・エディション
4月
7日・14日 テッド（14.03）
21日 47RONIN
28日 陽だまりの彼女 DVD メモリアル・エディション 初回限定生産
5月
5日 NMB48 げいにん! THE MOVIE お笑い青春ガールズ!〈初回限定豪華版〉
12日 REDリターンズ
19日 テッド（14.03）
26日 清須会議 DVD スタンダード・エディション
6月
2日 テッド（14.03）
9日 劇場版「BAD BOYS J-最後に守るもの-」豪華版〈初回限定生産〉
16日 同窓生 COMPLETE EDITION（初回限定生産版）（英語版）
23日・30日 ホワイトハウス・ダウン（14.06）
7月
7日 劇場版SPEC〜結〜漸ノ篇
14日 キック・アス/ジャスティス・フォーエバー
21日 劇場版SPEC〜結〜爻ノ篇
28日 The Story of CNBLUE/NEVER STOP 初回限定豪華版
8月
4日・11日・25日 永遠の0
18日 劇場版 仮面ティーチャー 豪華版〈初回限定生産〉
9月
1日・8日 アメイジング・スパイダーマン2
15日・22日 パシフィック・リム
29日 どうしても触れたくない
10月
6日 横山健-疾風勁草編-
13日 パシフィック・リム
20日 神様のカルテ2 DVD スペシャル・エディション
27日 相棒 -劇場版III- 巨大密室! 特命係 絶海の孤島へ〈通常版〉
11月
3日・10日 クローズEXPLODE スタンダード・エディション
17日 DOCUMENTARY of AKB48 The time has come 少女たちは、今、その背中に何を想う? DVDスペシャル・エディション
24日 FOOL COOL ROCK! ONE OK ROCK DOCUMENTARY FILM
12月
1日 WOOD JOB!〜神去なあなあ日常〜 DVD スタンダード・エディション
8日 テルマエ・ロマエII DVD通常版
15日・22日 ホビット 竜に奪われた王国
29日 るろうに剣心 京都大火編 通常版

2012
2013
2014
2015
2016
2017
典拠管理 
BNE: XX4655965
LCCN: no2014042077
VIAF: 307471708
 WorldCat Identities（VIAF経由）: 307471708





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=アメイジング・スパイダーマン2&oldid=82255041」から取得
カテゴリ: スパイダーマンの映画作品サイバーパンク映画2014年の映画2010年代の特撮作品アメリカ合衆国の3D映画作品アメリカ合衆国のアクション映画アメリカ合衆国の青春映画IMAX映画マーク・ウェブの監督映画ハンス・ジマーの作曲映画ジャンキーXLの作曲映画バイオパンク映画モーションキャプチャを使用した映画作品ニューヨーク州で製作された映画作品ニューヨーク市で製作された映画作品隠しカテゴリ: ウィキペディアとウィキデータで異なる公式ウェブサイトBNE識別子が指定されている記事LCCN識別子が指定されている記事VIAF識別子が指定されている記事WorldCat-VIAF識別子が指定されている記事

