




アンチャーテッド コレクション

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
アンチャーテッドシリーズ > アンチャーテッド コレクション 
アンチャーテッド コレクションUNCHARTED:The Nathan Drake Collectionジャンル
アクションアドベンチャー対応機種
PlayStation 4開発元
ブルーポイントゲームノーティードッグ（監修）発売元
  ソニー・コンピュータエンタテインメントシリーズ
アンチャーテッドシリーズ人数
1人メディア
BD-ROMダウンロード発売日
 2015年10月7日 2015年10月8日対象年齢
CERO：C（15才以上対象）ESRB：T（13歳以上）コンテンツアイコン
恋愛、セクシャル、暴力、犯罪、麻薬デバイス
トロフィー対応テンプレートを表示
『アンチャーテッド コレクション』（英題：UNCHARTED: The Nathan Drake Collection）は、ソニー・コンピュータエンタテインメントより2015年10月8日に発売されたPlayStation 4用コンピュータゲーム。

目次

1 概要
2 収録タイトル
3 用語
4 出典
5 外部リンク


概要[編集]
PlayStation 3で発売されたアンチャーテッドシリーズ全3作をPlayStation 4用にリマスターした作品。解像度が1080pに、フレームレートが60pになっている[1]。また、フォトモードとトロフィーが追加され、ゲーム全体の改善もなされている。収録されるのはシングルプレイモードのみで、オンラインマルチプレイヤーモードは収録されない。早期購入特典に2016年5月10日発売のシリーズ第4作・『アンチャーテッド 海賊王と最後の秘宝』のオンラインマルチプレイのβテスト参加権が付属する。

収録タイトル[編集]
アンチャーテッド エル・ドラドの秘宝
2007年12月6日に発売されたシリーズ第1弾。フランシス・ドレイクの残した手帳を手に入れた主人公ネイトが、ジャングルや遺跡、古城を舞台に伝説の財宝「エル・ドラド」を求める冒険を描く。
アンチャーテッド 黄金刀と消えた船団
2009年10月15日に発売されたシリーズ第2弾。ネイトは仲間と一緒にマルコ・ポーロの消えた船団が鍵を握っていた「チンターマニ石」の有りかである伝説の都市シャングリラを求めて冒険に出る。新しい舞台はトルコ、ネパール、チベットなどの地域。
アンチャーテッド 砂漠に眠るアトランティス
2011年11月2日に発売されたシリーズ第3弾。ネイトは相棒サリーとともに、アラビアのローレンスもが求めていたとされる幻の古代都市「砂漠のアトランティス」を探しに世界中を飛び回る冒険に出る。舞台はロンドン、シリア、イエメン、ルブアルハリ砂漠などの地域。
用語[編集]
黄金刀（英語版）
第2作に登場。ボルネオで発見したナイフ。シャングリラを発見するために必要な道具。
出典[編集]


^ 「アンチャーテッド コレクション」の最新トレイラーが公開。1080p/60fpsに最適化されたプレイシーンに注目 4Gamer.net


外部リンク[編集]
アンチャーテッド コレクション 日本語版公式サイト
UNCHARTED: The Nathan Drake Collection 英語版公式サイト
表話編歴アンチャーテッドシリーズシリーズ作品
メインシリーズ
エル・ドラドの秘宝 (2007)  · 黄金刀と消えた船団 (2009)  · 砂漠に眠るアトランティス (2011)  · 海賊王と最後の秘宝 (2016)

スピンオフ
地図なき冒険の始まり (2011)  · コレクション (2015)


開発元
ノーティードッグ  · SCEベンドスタジオ

関連作品
プレイステーション オールスター・バトルロイヤル (2012)  · The Last of Us (2013)

関連項目
ソニー・インタラクティブエンタテインメント  · アクションアドベンチャーゲーム  · ネイサン・ドレイク

実写映画
Uncharted: Drake's Fortune (2016)  · アンチャーテッド (2021予定)




この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=アンチャーテッド_コレクション&oldid=72291321」から取得
カテゴリ: アンチャーテッド2015年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトオムニバスのゲーム隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

