




アサシン クリード ヴァルハラ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
アサシン クリード ヴァルハラAssassin's Creed Valhalla
ジャンル
アクションアドベンチャー対応機種
PlayStation 4PlayStation 5Xbox OneXbox Series X/SWindowsGoogle Stadia開発元
ユービーアイソフト発売日
PS4・Xbox One・Xbox Series X/S・Windows2020年11月10日[1]PS52020年11月12日[2]対象年齢
CERO：Z（18才以上のみ対象）ESRB：M（17歳以上）ダウンロードコンテンツ
あり[3]テンプレートを表示
『アサシン クリード ヴァルハラ』（英: Assassin's Creed Valhalla）は、ユービーアイソフトより2020年11月10日に発売されたゲームソフトである。アサシン クリードシリーズのメインシリーズ12作目の作品で、2018年に発売されたアサシン クリード オデッセイの次の作品となる[1]。

目次

1 概要
2 登場人物
3 日本語版の表現規制

3.1 流血表現
3.2 未審査版を販売


4 脚注
5 外部リンク


概要[編集]
舞台はヴァイキングの侵攻が活発だった9世紀のヨーロッパ[4]。
プレイヤーは戦士団のリーダー・エイヴォルとして新たな定住の地を求め、イングランドの4つの王国（ウェセックス、ノーサンブリア、イースト・アングリア、マーシア王国）へとヴァイキングの民を導くことになる[4]。
本作のタイトルにもなっている「ヴァルハラ（Valhalla）」は、世界の終焉「ラグナロク」に備えて北欧神話の主神・オーディンが戦士を招聘する神殿を意味する言葉[5]。
ヴァイキングの間では「勇猛に戦った戦士は死後ヴァルハラに招かれる」という伝承に従い、戦い抜いて討ち死にする事が最上の名誉とされていた[5]。

登場人物[編集]
この節の加筆が望まれています。 （2020年10月）
エイヴォル
日本語版声優 - 江頭宏哉/合田絵利
「狼傷」の異名を持つ本作の主人公。「鴉の戦士団」のリーダーとして新たな定住の地を求める[6]。エイヴォルの性別はいつでも変更可能で[7]、男女どちらの性別を選択してもロマンスの対象が制限されることはない[8]。
シグルド
日本語版声優 - 大羽武士
エイヴォルの義兄でスティルビョルン王の息子。
バシム
日本語版声優 - 東和良
隠れし者の一員。シグルドと知り合いノルウェーまで付いてきた。
アイヴァー
日本語版声優 - 咲野俊介
「骨なし」の異名で知られる戦闘狂のヴァイキング。
アルフレッド
日本語版声優 - 子安武人
ウェセックスの王。エイヴォル達大異教軍と敵対する。
フルケ
日本語版声優 - 鷄冠井美智子
冒険者。グノーシス主義者であり異端者として囚われていた。
日本語版の表現規制[編集]
流血表現[編集]
2020年10月24日、「UBIDAY2020 ONLINE」にて「日本語版と北米版の違い」として、PC版を含めた全プラットフォームで行われる表現規制の内容が発表された[9]。この発表の時点で流血表現は表現規制の対象に含まれていなかったが[9]、11月10日の発売後に国内のプレイヤーから「攻撃時の血しぶき」といった流血表現がほぼ削除されていることが報告され、不満の声が上がった[10]。
11月18日、UBI公式ブログ内でこの問題に対する声明文を発表。流血表現が削除された理由について「レーティングを取得する際、オリジナルのゲームに対して、当初予定していた修正内容では日本国内で発売できない可能性が高いため、関係機関との協議の上で表現修正を再度検討した結果」と説明した[10]。
11月19日、CEROが公式サイト内で声明文を発表。「本機構では、この件について同社から一切ご連絡も協議のお申し出もいただいておらず無関係」とした。同日、UBI側も公式ブログを更新し「先日公開した流血表現の修正に関して調査を進めた結果、弊社内の問題であることが判明いたしました」という内容の声明文を発表した[11]。
11月26日、UBI公式ブログ内で「ゲーム内オプションにて流血表現をオンにできないという問題が生じていた」と発表し、オプションで流血表現をオンにするためのパッチの準備を進めていることを明らかにした。パッチは12月中旬に配信予定としている[12]。
また、この表現規制は共通バージョンとして販売されている他のアジア圏でも同様で、日本向けの表現規制の影響が他国にも及んでいる[11]。11月19日には台湾や韓国向けに独自のアップデートによって規制箇所を調整することも発表されていた[11]。

未審査版を販売[編集]
11月30日、CEROのプレスリリースにてレーティングアイコンが付与された本作の未審査版がUBI公式ストア内で一時的にダウンロード販売されていたため、差し替えを要請したと発表。CEROはUBI側に説明を求めている[13]。

脚注[編集]


^ a b “「アサシン クリード ヴァルハラ」発売日が11月10日に前倒し！”.   GAME Watch (2020年9月10日). 2020年10月21日閲覧。

^ “「アサシン クリード ヴァルハラ」、「ストーリートレーラー」を公開”.   GAME Watch (2020年9月30日). 2020年10月21日閲覧。

^ “『アサシン クリード ヴァルハラ』のDLCはアイルランドとパリが舞台に”.   IGN Japan (2020年10月21日). 2020年10月21日閲覧。

^ a b “『アサシン クリード ヴァルハラ』のゲームプレイ、リリース時期、ストーリー、舞台設定などについてわかっている情報まとめ”.   IGN Japan (2020年5月1日). 2020年10月21日閲覧。

^ a b “『アサシン クリード ヴァルハラ』の為に振り返る「ヴァイキングの歴史」……“入り江の住人”とは何者か？”.   Game Spark (2020年5月11日). 2020年10月21日閲覧。

^ “『アサシン クリード ヴァルハラ』新トレーラーが公開！ 一族を救うために戦う主人公“エイヴォル”は何者なのか……待ち受ける運命とは？”.   ファミ通.com (2020年7月17日). 2020年10月21日閲覧。

^ “『アサシン クリード ヴァルハラ』主人公エイヴォルの性別は「いつでも切り替えられる」”.   Game Spark (2020年7月13日). 2020年10月21日閲覧。

^ “『アサシン クリード ヴァルハラ』ではエイヴォルの性別に基づいてロマンスオプションが制限されることはない”.   IGN Japan (2020年7月15日). 2020年10月21日閲覧。

^ a b “【UBIDAY2020】「アサシン クリード ヴァルハラ」日本向け規制はPC版でも適用”.   GAME Watch (2020年10月24日). 2020年12月1日閲覧。

^ a b “CERO「『アサシン クリード ヴァルハラ』は流血表現アリで審査通っていた」　日本版の表現修正、UBIの説明に反論”.   ねとらぼ (2020年11月19日). 2020年12月1日閲覧。

^ a b c “【UPDATE】『アサシン クリード ヴァルハラ』の流血表現規制にCEROは関与していないと、Ubisoftが謝罪。発売前の説明なく批判を招く”.   AUTOMATON (2020年11月19日). 2020年12月1日閲覧。

^ “ユービーアイ、「アサクリ ヴァルハラ」流血表現は「不具合」と追加で報告。修正するパッチを後日配信予定”.   GAME Watch (2020年11月26日). 2020年12月1日閲覧。

^ “CERO、「アサシン クリード ヴァルハラ」PC版が無修正の「未審査版」で発売されていたと公表　ユービーアイに説明求める”.   ねとらぼ (2020年11月30日). 2020年12月2日閲覧。


外部リンク[編集]
アサシン クリード ヴァルハラ - ubisoft.co.jp
アサシン クリード ヴァルハラ - ubisoft.com
アサシン クリード ヴァルハラ - Epic Games Store
アサシン クリード ヴァルハラ - YouTubeプレイリスト
アサシン クリード ヴァルハラ - YouTubeチャンネル
表話編歴アサシン クリードシリーズメインシリーズ
古代ギリシア
アサシン クリード オデッセイ
プトレマイオス朝
アサシン クリード オリジンズ
バイキングエイジ
アサシン クリード ヴァルハラ
第3回十字軍
アサシン クリード
ルネサンス期
アサシン クリード II
ブラザーフッド
リベレーション
エツィオコレクション
明朝中国
アサシン クリード クロニクル チャイナ
海賊黄金時代末期
アサシン クリード IV ブラック フラッグ
七年戦争期
アサシン クリード ローグ
アメリカ独立戦争
アサシン クリード III
レディ リバティ
フランス革命
アサシン クリード ユニティ
シク王国インド
アサシン クリード クロニクル インディア
ヴィクトリア朝
アサシン クリード シンジケート
ロシア革命
アサシン クリード クロニクル ロシア

携帯・モバイルゲーム
アルタイルクロニクルズ
ブラッドライン
II ディスカバリー
II マルチプレイヤー
マルチプレイヤー リアームド
リコレクション
パイレーツ
メモリーズ
アイデンティティ
リベリオン
書籍
預言
血盟
映像作品
リネージ
アセンダンス
エンバース
アサシン クリード
登場人物
デズモンド・マイルズ
アルタイル・イブン・ラ・アハド
エツィオ・アウディトーレ
コナー
エドワード・ジェームズ・ケンウェイ
シェイ・パトリック・コーマック
アルノ・ドリアン
ジェイコブ・フライ
エヴィー・フライ
バエク
アミュネット
アレクシオス
カサンドラ
設定
アサシンブレード
かつて来たりし者
年表
製作者
パトリス・デジーレ
ジェイド・レイモンド
関連項目
ユービーアイソフト
ゲームロフト






この「アサシン クリード ヴァルハラ」は、コンピュータゲームに関連する項目ですが、内容が不十分です。この記事を加筆・訂正などして下さる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム/PJコンピュータゲーム）。内容が最低限充実しましたらこのテンプレートを{{Video-game-stub}}に貼り替えてください。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=アサシン_クリード_ヴァルハラ&oldid=83362082」から取得
カテゴリ: アサシン クリードシリーズ2020年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトPlayStation 5用ソフトXbox One用ソフトXbox Series X/S用ソフトWindows用ゲームソフトヴァイキング時代を舞台とした作品イングランドを舞台としたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: Template:コンピュータゲームの画像を指定した項目書きかけの節のある項目コンピュータゲーム関連のサブスタブ記事

