




アサシン クリード オリジンズ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "アサシン クリード オリジンズ" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2017年10月）
アサシン クリード オリジンズAssassin's Creed Origins
ジャンル
アクションアドベンチャー、オープンワールド、ステルス対応機種
PlayStation 4Xbox OneMicrosoft Windows開発元
ユービーアイソフトモントリオールスタジオ発売元
ユービーアイソフト販売元
ユービーアイソフトシリーズ
アサシン クリードシリーズ人数
1人メディア
[PS4/XBOne]BD-ROM[Windows]DVD-ROM / ダウンロード販売発売日
 2017年10月27日使用ブロック数
多数対象年齢
CERO：Z（18才以上のみ対象）ESRB：M（17歳以上）PEGI：18USK：16（16歳未満提供禁止）ダウンロードコンテンツ
ありエンジン
Anvil Next 2.0売上本数
1000万本以上[1]テンプレートを表示
『アサシン クリード オリジンズ』（英: Assassin's Creed Origins）は、ユービーアイソフトより2017年10月27日に世界同時発売されたゲームソフト。アサシン クリードシリーズのメインシリーズ10作目の作品で、2015年に発売されたアサシン クリード シンジケートの次の作品となる。

目次

1 概要
2 登場人物

2.1 現代編の人物


3 その他
4 出典
5 関連項目
6 外部リンク


概要[編集]
舞台はプトレマイオス朝末期の古代エジプト。物語は自由の追求のために戦うアサシン教団と強力な管理による世界平和を指向するテンプル騎士団の前身である「古き結社」との今後数世紀に渡り繰り広げられる戦いの起源を追っていく。
タイトルの「オリジン（Origin)」は英語で「起源」や「発端」を意味し、12世紀末の第3回十字軍遠征を舞台とするシリーズ第1作よりも古い時代を描いた初めてのシリーズ作品となる。
ゲームシステムは大幅に刷新。新たにレベル制を取り入れたアクションRPGとなっており、敵側にもレベルが存在する。これまでの鷹の目に代わる新システム「アニムス・パルス」と相棒の鷹セヌを操作して敵地を偵察する（敵を発見する/弓で狙うことで、前作にもあったマーキング状態に出来る）といったシステムが追加されている。戦闘システムも大幅に変更され、弱攻撃と強攻撃の使い分けや、装備品によるバフ/デバフが採用されている。
舞台となる古代エジプト地域は完全シームレスのオープンワールドとなっており[2]、スタート時には一部地域に進入制限がかけられているが、ゲームの進行によってこの進入制限は解除され、自由な探索が可能となる。
シリーズ初の「フォトモード」が実装。端的に言えばスクリーンショット撮影モードであり、フォトモード中はゲームが一時停止しゲーム情報等の表示が消え、操作キャラクターを中心とする一定の範囲内で自由に視点を変えて画像を撮影できる。撮影した画像はゲーム内のワールドマップ上で共有できるほか、twitterやfacebookなどソーシャルサイトにも投稿できる。これを記念して発売日の2017年10月27日から11月30日（日本時間）の期間限定でtwitterキャンペーンが開催された[3]。
また発売直前の2017年9月末、戦闘を行なわずにゲーム内マップを散策し、古代エジプト遺跡などの解説を閲覧可能な「ディスカバリーツアー」モードの実装予定が海外向けに発表[4]、10月には日本語化が予定されていることも発表され[5]、2018年2月20日に配信された[6]。

登場人物[編集]
ディスカバリーツアー対応キャラクターについてはディスカバリーツアーの表記に準じる。声は日本語版での吹き替え声優。

シワのバエク（Bayek of Siwa）
声 - 福山潤[7]
本作の主人公。ファラオの守護戦士「メジャイ」の家系の最後の一人。仮面の男たちを追う。
Bayekとは「鷹」を意味するヒエログリフより[2][8]。ただし正確な発音は不明で、発表初期には「バヤク」と言うカナ表記も見られた[9]。
アレクサンドリアのアヤ（Aya of Alexandria） / アミュネット
声 - 沢城みゆき[7]
バエクの妻。夫と並ぶ優れた戦士で、夫とは別行動で仮面の男たちを追っている。
本編の最後でアヤの名を捨て「アミュネット」と改名。DLC「The Hidden Ones（隠れし者）」ではアミュネットと呼ばれる。アミュネットの存在は『アサシン クリード II』の時点で言及されており、モンテリジョーニのマリオ邸地下にあるアサシンの像の中にその姿が確認できる。
シワのケム（Khemu of Siwa）
バエクとアヤの息子。仮面の男達のシワ襲撃の際に人質となり、拘束されたバエクが抵抗した際に誤ってバエク自身が刺殺してしまう。彼の死をきっかけにバエクの復讐の旅は始まる。
セヌ（Senu）
バエクの相棒の牝鷹。
仮面をつけた5人
それぞれが役割を持ち、各地に点在している。
クレオパトラ7世フィロパトル（Cleopatra VII Philopator）
声 - 雨宮天[7]
プトレマイオスの姉。登場時点（紀元前48年）では追放中の身だが自身こそが正統なファラオであるとし、弟の側近を排除して復権を望んでいる。
なおクレオパトラについては、過去のシリーズ作品『アサシン クリード II』で「紀元前30年にアミュネットの手で暗殺された」ことが語られていた。
ユリウス・カエサル（Julius Caesar）
声 - 大塚芳忠[7]
ローマ出身の軍人であり政治家。
終盤で「古き結社」に懐柔されていたことが判明し、アヤの手引きによりブルータスの手で刺殺される。DLC「The Hidden Ones（隠れし者）」で古き結社の結束を盤石なのものにしたと語られている。
プトレマイオス13世テオス・フィロパトル（Ptolemy XIII Theos Philopator）
声 - 柿原徹也[7]
若くして現エジプトを統べる王。クーデターにより姉を追放し、圧政で臣民を苦しめる。しかしその実態は実権を握る側近の傀儡である。
アポロドーロス（英語版）
声 - 速水奨[7]
クレオパトラの忠臣。
パシェレンプタ
声 - 赤城進[7]
メンフィスにあるプタハ神殿の大神官。
ポンペイウス
声 - 土師孝也[7]
ローマの将軍。
商人レダ（Reda the Merchant）
遊牧民の孤児。各地を渡り歩きバザール（レアアイテムがランダムに販売される）を開くほか、デイリークエストを依頼する。
現代編の人物[編集]
レイラ・ハサン（Layla Hassan）
声 - 田中敦子
現代編の主人公でアブスターゴ社員。歴史調査部門に所属。自力で開発した携行型アニムスとバエクのミイラのDNAを使い、バエクの記憶へダイブする。
アニムス計画参加に異常な執着を見せるが、ルールを平然と無視したり、自分を批判した者に報復を仄めかしたり人格ごと批判し返すなど自分本位かつ唯我独尊な性格をしており、その性格が起こす数々の問題行動が原因でスカウト早々に懲戒処分を受けていた。そのため、レイラの素行と性格を危険視した上層部によってアニムス計画から意図的に遠ざけられているが、レイラ自身は自分に原因があることへの自覚は一切持ち合わせていない。
ディアナ・ギアリー
声 - 水野恵理子
レイラのパートナーでアブスターゴ社の医務官。バエクの墓所から離れた場所でレイラの体調管理をしており、ゲーム中では姿を見せない。
なお過去のシリーズ作品『アサシン クリード IV ブラック フラッグ』において、現代編主人公が入手する機密資料の一つに、被験者から遺伝子採取を行なったアブスターゴ社の看護師として同名の人物が登場する。
ウィリアム・マイルズ（William Miles）
声 - 石塚運昇
デズモンド・マイルズの父親。
アサシンである。
姿を見せるのは『アサシン クリード III』以来となるが、デズモンドの死後もアサシンとして現場で活動を続けている。
その他[編集]
ギザの大ピラミッド内の隠し部屋
本作の発売から6日後の2017年11月2日（日本時間）、ギザの大ピラミッドを調査研究している国際研究チームが、ピラミッド内に未知の巨大空間を発見したことを発表した[10][11]。巨大空間の発見は素粒子を用いた透視調査によるもので、発見時点で詳細な形状や進入経路などは判明していない。
このニュースを受け、ユーザーから同ピラミッド（ゲーム内表示では「クフの墓」）内部にこの巨大空間の実装を希望する声が上がったが、類似する隠し部屋が既に実装済みであることを海外メディアkotakuが報じた[12]。実装済みの隠し部屋は、フランスの建築家ジャン＝ピエール・ウーダンが唱えたピラミッド建設過程の仮説のひとつを採用したもので、実際の隠し部屋が将来発見されることを期待して実装したものとのこと。ジャン＝ピエール・ウーダンは本作の開発にも協力している。
ディスカバリーツアーの彫刻修正
ディスカバリーツアーにおいて、マップに置かれた彫像に貝殻が貼り付けられているのが判明し問題となっている[13]。
彫像の乳房や男性器はゲーム本編（18歳以上のみ対象）においては露出しているが、教育機関での利用が想定されたディスカバリーツアーではこれらに貝殻が貼り付けられ見えなくされている。
出典[編集]
[脚注の使い方]


^ “UBISOFT REPORTS FULL-YEAR 2019-20 SALES AND EARNINGS FIGURES”.   globenewswire (2020年5月14日). 2020年5月16日閲覧。

^ a b ［E3 2017］なぜ，新たな冒険の舞台が古代エジプトになったのか。「アサシン クリード オリジンズ」のディレクターに話を聞いた 4Gamer.net 2017年6月14日

^ アサシン クリード　オリジンズ「#古代エジプトカメラマン」キャンペーン開催！ ユービーアイソフト 2018年2月20日

^ 『アサシンクリード オリジンズ』敵が登場しない「Discovery Tour」モードが搭載に―海外発表 GameSpark 2017年9月28日

^ 『アサシン クリード オリジンズ』 “ディスカバリーツアー”の日本語化やシーズンパス情報を公開 ファミ通.com 2017年10月11日

^ “『アサシン クリード　オリジンズ』 古代エジプトをめぐりながら歴史などが学べる ディスカバリーツアー 本日配信！”.   ユービーアイソフト (2018年2月20日). 2018年2月21日閲覧。

^ a b c d e f g h “「アサシン クリード オリジンズ」，日本語版のストーリートレイラーを公開。新たなキャラクターの日本語吹き替え声優の発表も”.   4Gamer.net (2017年10月12日17時54分). 2017年10月28日閲覧。[リンク切れ]

^ シリーズの根源が描かれる『アサシン クリード　オリジンズ』の魅力とは【特集第1回／電撃PS】 PlayStation.Blog 2017年10月6日

^ アサシン クリード　オリジンズ ユービーアイソフト

^ ピラミッドに謎の巨大空間 見つかる NHK Archived 2017年11月5日, at the Wayback Machine.

^ クフ王のピラミッド、内部に謎の巨大空間が見つかる 朝日新聞 2017年11月2日

^ 『アサシン クリード オリジンズ』には、先週発見された「ピラミッド内の謎の巨大空間」がすでに実装されていた？隠し部屋が確認される AUTOMATON 2017年11月6日

^ “アサシン クリードの歴史教材モード、彫像の胸や股間をセルフ検閲。歴史修正と非難される”.   Engadget (2018年2月23日). 2018年2月25日閲覧。


関連項目[編集]
アサシン クリード (映画) - 現代編に本作と関連する部分があり、コラボレーション衣装もある。
ファイナルファンタジーXV - コラボレーション要素がある。
外部リンク[編集]
日本語版公式サイト
表話編歴アサシン クリードシリーズメインシリーズ
古代ギリシア
アサシン クリード オデッセイ
プトレマイオス朝
アサシン クリード オリジンズ
バイキングエイジ
アサシン クリード ヴァルハラ
第3回十字軍
アサシン クリード
ルネサンス期
アサシン クリード II
ブラザーフッド
リベレーション
エツィオコレクション
明朝中国
アサシン クリード クロニクル チャイナ
海賊黄金時代末期
アサシン クリード IV ブラック フラッグ
七年戦争期
アサシン クリード ローグ
アメリカ独立戦争
アサシン クリード III
レディ リバティ
フランス革命
アサシン クリード ユニティ
シク王国インド
アサシン クリード クロニクル インディア
ヴィクトリア朝
アサシン クリード シンジケート
ロシア革命
アサシン クリード クロニクル ロシア

携帯・モバイルゲーム
アルタイルクロニクルズ
ブラッドライン
II ディスカバリー
II マルチプレイヤー
マルチプレイヤー リアームド
リコレクション
パイレーツ
メモリーズ
アイデンティティ
リベリオン
書籍
預言
血盟
映像作品
リネージ
アセンダンス
エンバース
アサシン クリード
登場人物
デズモンド・マイルズ
アルタイル・イブン・ラ・アハド
エツィオ・アウディトーレ
コナー
エドワード・ジェームズ・ケンウェイ
シェイ・パトリック・コーマック
アルノ・ドリアン
ジェイコブ・フライ
エヴィー・フライ
バエク
アミュネット
アレクシオス
カサンドラ
設定
アサシンブレード
かつて来たりし者
年表
製作者
パトリス・デジーレ
ジェイド・レイモンド
関連項目
ユービーアイソフト
ゲームロフト

典拠管理 
BNF: cb177112877 (データ)





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=アサシン_クリード_オリジンズ&oldid=82508291」から取得
カテゴリ: アサシン クリードシリーズ2017年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトWindows用ゲームソフトXbox One用ソフトオープンワールドゲームエジプトを舞台としたコンピュータゲーム復讐を題材としたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: 外部リンクがリンク切れになっている記事/2018年3月Webarchiveテンプレートのウェイバックリンク出典を必要とする記事/2017年10月Template:コンピュータゲームの画像を指定した項目BNF識別子が指定されている記事

