




アスディバインメナス

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動

この記事には複数の問題があります。改善やノートページでの議論にご協力ください。

出典がまったく示されていないか不十分です。内容に関する文献や情報源が必要です。（2019年8月）
独立記事作成の目安を満たしていないおそれがあります。（2019年8月）
広告・宣伝活動的であり、中立的な観点で書き直す必要があります。（2019年8月）
アスディバインメナスジャンル
ロールプレイング対応機種
AndroidiOS開発元
エグゼクリエイト発売元
ケムコメディア
ダウンロード発売日
Android：2015年4月20日iOS：2015年5月27日PS4, PS Vita, Xbox One, Switch：2019年対象年齢
CERO：B（12才以上対象）Android：12+iOS：9+コンテンツアイコン
Android：ののしり言葉 (軽度)iOS：まれ/軽度なアニメまたはファンタジーバイオレンステンプレートを表示
映像外部リンク
 『アスディバインメナス』PV - YouTube
『アスディバインメナス』は、ケムコより2015年4月20日に発売されたゲームソフト。iOS・Android・PlayStation 4、PlayStation Vita・Xbox One・Nintendo Switch・Steam向けに配信されている[1][2]。

目次

1 概要
2 あらすじ
3 登場人物
4 反響

4.1 評価


5 脚注
6 外部リンク


概要[編集]
ドット絵2Dバトルと多くのやりこみ要素を特徴とする本格RPG・アスディバインシリーズの第3作で、『アスディバインディオス』の続編にあたる。有料の追加コンテンツの導入により、バトルを有利に進めることができる[3]。

あらすじ[編集]
前作の戦いから100年。
世界は平和を取り戻し、イザヨイも人間との穏やかな暮らしを楽しんでいた。
だが、別世界「エストレラ」からラトナと名乗る光の精霊が訪れ、世界の危機を告げる。イザヨイは再び戦いへと赴く。

登場人物[編集]
イザヨイ
声 - 緑川光
前作からの主人公。「アスディバイン」を創造した精霊神。外見年齢は19歳。
かつては人間に無関心だったが、前作の冒険を経て、人間に関心を持つようになっている。
ラトナ
声 - 竹内仁美
世界「エストレラ」の光の精霊。精霊神が予知した危機を伝えるため、イザヨイのもとへやってきた。17歳。
明るく前向きな性格だが、しばしば空回りして失敗し、周囲を巻き込む。臆病なところはあるが、強い芯の持ち主。
リタニア
声 - 高田初美
世界「ラメール」の闇の精霊。19歳。
ラメールに落ちてきたイザヨイたちを侵入者とみなし、刃を向けてくる。
ノルン
声 - さいとうよしえ
帰るべき世界がわからず、彷徨っていたところ、イザヨイたちと出会った13歳の精霊。
1000年を生きた精霊でなければ身につけられないような強い力を持つ。無邪気で食欲に忠実。
アレク
声 - 川内佑太朗
魔法と剣を使う少年。16歳。
ネメシスと行動を共にする。
ジャンヌ
声 - 長澤遙香
ギルドに所属する傭兵。武器は弓。18歳。
弟想いであり、弟のこととなると時に我を忘れる。
ネメシス
声 - 森樹里
一行の旅を見守る謎の精霊。
受付嬢
声 - さいとうよしえ
イザヨイ（プレイヤー）にサービスと試練を提供する。前作にも登場。
イザヨイたちからは別世界の精霊神と勝手に思われている。
反響[編集]
評価[編集]
ファミ通によるレビューが行われている[3]。

本作は『アスディバインディオス』の続編である。この点について、「『ディオス』をプレイした人向けではあるが、さほど気にせずとも遊べる」（ジゴロ☆芦田）とされた一方、「“『アスディバインディオス』のエンディングから100年後”という物語も含めて楽しみたい向きであれば、プレイの順序には気を遣った方がよい」（戸塚伎一）ともされた。「新たなヒロインたちとの冒険は、プレイのモチベーションに」なる（戸塚伎一）と述べられた。
「戦闘は、総じて高めの敵のHPをいかに効率よく削るかが問われるバランス調整」になっている（戸塚伎一）と評された。「1990年代初頭のRPGを彷彿させるクラシカルなグラフィック」とされた演出面については、しかし「戦闘時の2Dアニメーションは、キャラが往年の大作ファンタジーRPGのような多彩な動きを見せて◎」（卵を守る雨宮）と肯定的に評価された。
「続々とパーティーに参加する新ヒロインの、タイプの多様さ」は肯定的に評価されたが、「シナリオのノリは、好みが分かれそう」とされた（くしだナム子）。
脚注[編集]

^ “アスディバインメナス スマートフォン”.   ケムコ. 2015年7月21日閲覧。

^ “『アスディバインメナス』主人公役・緑川光さんらのサイン色紙が当たるCP開催”.   電撃オンライン. 2019年10月22日閲覧。

^ a b “アスディバインメナス” (日本語). ファミ通. レビュー・評価・感想.   KADOKAWA. 2021年1月22日閲覧。


外部リンク[編集]
ケムコ公式ウェブサイト





この「アスディバインメナス」は、コンピュータゲームに関連する項目ですが、内容が不十分です。この記事を加筆・訂正などして下さる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム/PJコンピュータゲーム）。内容が最低限充実しましたらこのテンプレートを{{Video-game-stub}}に貼り替えてください。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=アスディバインメナス&oldid=83652824」から取得
カテゴリ: コトブキシステムのゲームソフト2015年のコンピュータゲームAndroid用ゲームソフトIPhone用ゲームソフトPlayStation 4用ソフトPlayStation Vita用ソフトXbox One用ソフトNintendo Switch用ソフトコンピュータRPGファンタジーコンピュータゲーム日本で開発されたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2019年8月特筆性の基準を満たしていないおそれのある記事/2019年8月宣伝活動の記述のある項目/2019年8月コンピュータゲーム関連のサブスタブ記事

