




アルペンスキー (ゲーム)

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
アルペンスキージャンル
スポーツゲーム対応機種
アーケード開発元
タイトー発売元
タイトー人数
1〜2人（交代）発売日
1982年対象年齢
CERO：A（全年齢対象）テンプレートを表示
『アルペンスキー』 (Alpine Ski) は、1982年にタイトーから発売された同名の競技を題材にしたスポーツゲームである。

目次

1 概要
2 時間延長
3 移植作品
4 外部リンク


概要[編集]
8方向レバー、1ボタン（加速）でプレイヤーを操作してゴールまでたどり着くタイムを競う。制限時間（変更可能、初期設定は2分00秒）を超過するとゲームオーバーになるが、一定の点数を取っていると制限時間が延長される（後述）。ステージクリアすると20秒増えるが、木や岩、他のスキーヤーに接触すると転倒し、10秒減る。
3ステージ構成となっている。

ステージ1
2つの木や岩の間を通過するとボーナス点。
ステージ2
スキー競技の大回転のような要素のあるステージ。2本の旗の間を通過するとボーナス点。ただし、旗の上を通過すると減点される。
ステージ3
スキージャンプのステージ。ジャンプ台でタイミング良くボタンを押すと遠くまで飛べる。距離に応じてボーナス点が加算される。
以降この繰り返し。
なお、本ゲームでは流れているBGMに、トニー・ザイラー主演の映画のタイトル名にもなっている主題歌『白銀は招くよ!』を、またゲームのオープニングのリフトに乗っている場面は、『スキーの歌』（林柳波作詞・橋本国彦作曲）を使用している。

時間延長[編集]
スコアが規定値（変更可能、初期設定は最初の延長が25,000点、2回目以降が12,000点）を超えると延長できる回数が増え、タイムが0になってもゲームは続行することが可能になる（事実上のエクステンド）。延長した場合、見かけ上は設定値（初期設定時2分00秒）に戻るが、延長する毎に時間の減り方が早くなる。

移植作品[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

売上本数

備考


1

タイトーメモリーズ 上巻

 200507282005年7月28日

PlayStation 2

タイトー

タイトー

DVD-ROM

-

-

収録ソフトの一つ


2

タイトーメモリーズ ポケット

 200601152006年1月15日

PlayStation Portable

タイトー

タイトー

UMD

-

-

収録ソフトの一つ


3

アルペンスキー

 201905302019年5月30日

PlayStation 4Nintendo Switch

タイトー

ハムスター

ダウンロード(アーケードアーカイブス)

-

-



外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト アルペンスキー（PS4版）
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト アルペンスキー（Nintendo Switch版）
KLOV（英語）


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=アルペンスキー_(ゲーム)&oldid=81060272」から取得
カテゴリ: 1982年のアーケードゲームウィンタースポーツのゲームタイトーのアーケードゲームアーケードアーカイブス対応ソフトアルペンスキースキーを題材とした作品隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

