




アームドF

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
アームドFジャンル
縦スクロールシューティング対応機種
アーケード (AC)
対応機種一覧
PCエンジン (PCE)PlayStation 4 (PS4)Nintendo Switch (Switch)
開発元
日本物産発売元
日本物産ディレクター
たなかたかのりデザイナー
こばやしともあきプログラマー
とみやまおさむふじわらさとし音楽
吉田健志美術
筒井久弥くぼたしんじ人数
1 - 2人（同時プレイ）メディア
業務用基板（992.00キロバイト）稼働時期
 1988081988年8月
発売日一覧
PCE 199003231990年3月23日PS4INT 201605272016年5月27日Switch 201903282019年3月28日
対象年齢
CERO：A（全年齢対象）デバイス
8方向レバー3ボタンCPU
MC68000 (@ 8 MHz)サウンド
Z80 (@ 3.072 MHz)YM3812 (@ 4 MHz)DAC (@ 4 MHz)×2ディスプレイ
ラスタースキャン縦モニター240×320ピクセル57.00Hzパレット2048色テンプレートを表示
『アームドF』(Armed F)とは、1988年に日本物産（ニチブツ）から稼働されたアーケード用縦スクロールシューティング。キャッチコピーは「リバースするフォーメーションが君のハートを熱くする!!」。
「フォーメーション アームドF」と誤表記される場合があるが、正式には「アームドF」[1]であり「フォーメーション」は付かない[2]。
1990年にPCエンジン用ソフトとして移植された他、アーケード版は2016年にPlayStation 4用ソフト、2019年にNintendo Switch用ソフトとしてアーケードアーカイブスにて配信された。

目次

1 概要
2 移植版
3 スタッフ
4 評価
5 脚注
6 外部リンク


概要[編集]
1レバー＋2ボタンで自機を操作。
アーマーが付くアイテムを入手すると自機の両側にアーマーが付く。アーマーは同じ種類のアイテムを続けて取ることにより3段階までパワーアップ可能。フォーメーションボタンを押すとアーマーの攻撃方向を前方と後方と切り替えることができる。Fマークがある状態でフォーメーションボタンを押すと、Fマークをひとつ消費して自機の斜め前方にアーマーを展開させる事ができ、同時に自機のショットがパワーアップする。このときフォーメーションボタンを押すと、アーマーを自機の斜め後方に展開させる。アーマーは無敵で、敵の弾を防いだり、敵にめり込ませて攻撃する事ができる。

アーマーが付くアイテム
レーザーアイテム - アーマーの正面から威力の高いレーザーを放つ。
ボンバーアイテム - アーマーの左右横からショットを放つ。パワーアップすると広範囲をカバーするようになる。
クラッシャーアイテム - アーマーの左右斜め前方から横長に広がるショットを放つ。
ミサイルアイテム - アーマーの後方から敵をホーミングするミサイルを放つ。パワーアップすると弾数が増える。
その他アイテム
フォーメーションアイテム - Fマークがストックされる。Fマークが2つ以下の時に取るとFマークが3つに、3つの時に取るとFマークが4つになる。
スピードアイテム - 自機のスピードがアップする。
得点アイテム - スコアが1000点増える。
移植版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

売上本数

備考


1

アームドF

 199003231990年3月23日

PCエンジン

ビッグ・クラブ

パック・イン・ビデオ

2メガビットHuCARD[3]

PV2004

-




2

アームドF

INT 201605272016年5月27日

PlayStation 4(PlayStation Network)

-

ハムスター

ダウンロード（アーケードアーカイブス）

-

-

アーケード版の移植


3

アームドF

 201903282019年3月28日

Nintendo Switch(ニンテンドーeショップ)

-

ハムスター

ダウンロード（アーケードアーカイブス）

-

-

アーケード版の移植

PCエンジン版
パック・イン・ビデオから発売された。容量の関係でアーケード版と異なる部分があり、背景の書き込みが簡略化されている。
PlayStation 4
アーケードアーカイブスの1作品として配信。アーケード版の移植となる。
Nintendo Switch
アーケードアーカイブスの1作品として配信。アーケード版の移植となる。
スタッフ[編集]
アーケード版
ディレクター：たなかたかのり
企画：こばやしともあき
メイン・プログラマー：とみやまおさむ、ふじわらさとし
メイン・デザイナー：筒井久弥、くぼたしんじ
デザイナー：たなかたかのり
ミュージシャン：吉田健志
ハード・デザイナー：しきいさお
スペシャル・サンクス：きたばたひろし
PCエンジン版
プロデュース：飯田英子
プログラム：かわぐちてるあき、たかみとおる
デザイン：榊原芳治、こうちあきひろ
マッピング：かなうちとしあき
評価[編集]
評価レビュー結果媒体結果ファミ通23/40点 (PCE)[4]月刊PCエンジン73/100点 (PCE)マル勝PCエンジン21/40点 (PCE)PC Engine FAN18.79/30点 (PCE)[3]（総合416位）Aktueller Software Markt6.6/12点 (PCE)[5]The Games Machine26% (PCE)[5]
PCエンジン版
ゲーム誌『ファミコン通信』の「クロスレビュー」では合計で23点（満40点）[4]、『月刊PCエンジン』では70・80・75・75・65の平均73点（満100点）、『マル勝PCエンジン』では4・6・6・5の合計21点、『PC Engine FAN』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、18.79点（満30点）となっている[3]。
また、この得点はPCエンジン全ソフトの中で416位（485本中、1993年時点）となっている[3]。
同雑誌1993年10月号特別付録の「PCエンジンオールカタログ'93」では、「このゲームの特徴はオプションのフォーメーションチェンジによる攻撃にある。これによって前だけでなく、後ろへの攻撃も可能だ。多彩な攻撃方法がウリの1つ。不気味な背景が独特の雰囲気をかもしだしている」と紹介されている[3]。



項目

キャラクタ
音楽
操作性
熱中度
お買得度
オリジナリティ

総合


得点

3.41
2.95
2.91
3.43
3.00
3.09

18.79

脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ シューティングゲームサイドvol.11 24ページ- マイクロマガジン社 2015年2月12日発行

^ 開発者による証言

^ a b c d e 「10月号特別付録 PCエンジンオールカタログ'93」『PC Engine FAN』第6巻第10号、徳間書店、1993年10月1日、 68頁。

^ a b “アームドF まとめ ［PCエンジン］” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA CORPORATION. 2015年6月28日閲覧。

^ a b “Formation Armed F for TurboGrafx-16 (1990)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2018年4月29日閲覧。


外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト アームドF(PS4版)
PlayStation公式サイト アーケードアーカイブス アームドF(PS4版)
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト アームドF(Nintendo Switch版)
Formation Armed F - MobyGames（英語）


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=アームドF&oldid=79330344」から取得
カテゴリ: 1988年のアーケードゲームPCエンジン用ソフトアーケードアーカイブス対応ソフト縦スクロールシューティングゲーム日本で開発されたコンピュータゲーム日本物産のゲームソフトパック・イン・ビデオのゲームソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

