





アズールレーン

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
（アズールレーン クロスウェーブから転送）


ナビゲーションに移動
検索に移動


この記事には、過剰に詳細な記述が含まれているおそれがあります。百科事典に相応しくない内容の増大は歓迎されません。内容の整理をノートで検討しています。内容過剰の基準、解決法、このテンプレートの除去基準を説明しているページもご覧ください。（2018年9月）


アズールレーン


ジャンル

艦船擬人化


ゲーム


ゲームジャンル


育成シミュレーションゲーム
横スクロールシューティングゲーム



対応機種

iOS / Android


ゲームエンジン

Unity


開発元

マンジュウ、ヨンシー[1][2]


発売元


 Bilibili
 Yostar
 X.D. Global
 品玩邦芸術[3][4]



プロデューサー

魚丸[5]


ディレクター

徐遅（日本版）[2]


プレイ人数

1人（オンライン専用）


発売日


 2017年5月25日
 2017年9月13日
 2018年3月27日
 2018年8月16日
 2019年10月4日



レイティング

App Store： 12+ 17+Google Play： 18+[6] 16+[7] 12+[8]


コンテンツアイコン


App Store
  まれ/軽度なアニメまたはファンタジーバイオレンス
   まれ/軽度な成人向けまたはわいせつなテーマ
   頻繁/極度な成人向けまたはわいせつなテーマ
   まれ/軽度なバイオレンス
   まれ/軽度な過激な言葉遣いまたは下品なユーモア
   頻繁/過激な性的表現またはヌード
   まれ/軽度な性的表現またはヌード
 

Google Play
 (16+) ヌード
  (12+) 中程度の暴力
   性的なほのめかし
   軽度の罵り
 



漫画：アズールレーン びそくぜんしんっ！


作者

ホリ


出版社

一迅社


掲載誌


公式Twitterアカウント
まんが4コマぱれっと



レーベル

4コマKINGSぱれっとコミックス


発表期間

ぱれっと:2018年7月号 - Twitter:2018年4月23日 -


巻数

既刊2巻（2020年12月現在）


漫画：アズールレーン Queen's Orders


作者

槌居


出版社

一迅社


掲載誌

月刊Comic REX


レーベル

REXコミックス


発表号

2018年12月号 -


巻数

既刊3巻（2020年11月現在）


小説：アズールレーン Episode of Belfast


著者

助供珠樹


イラスト

raiou


出版社

集英社


レーベル

ダッシュエックス文庫


刊行期間

2018年6月22日 -


巻数

既刊3巻（2019年8月23日現在）


小説：アズールレーン ラフィーと始める指揮官生活


著者

ツカサ


イラスト

せんむ


出版社

講談社


レーベル

講談社ラノベ文庫


刊行期間

2018年6月29日 - 2020年3月2日


巻数

全3巻


小説：アズールレーン 〜綾波、ケッコンするです〜


著者

高野小鹿


イラスト

みれあ


出版社

オーバーラップ


レーベル

オーバーラップ文庫


発行日

2018年12月25日


ゲーム：アズールレーン クロスウェーブ


ゲームジャンル

アクションRPG


対応機種

PlayStation 4Microsoft WindowsNintendo Switch


ゲームエンジン

Unreal Engine


開発元

FELISTELLA


発売元

コンパイルハート（PS4）アイデアファクトリー（Win・Switch）


プレイ人数

1人


発売日

PS4：2019年8月29日Win：2020年2月7日Switch：2020年9月17日


レイティング

PS4：CERO：C（15才以上対象）Switch：CERO：D（17才以上対象）


コンテンツアイコン

セクシャル


アニメ


原作

Manjuu Co.,Ltd.、Yongshi Co.,Ltd.


監督

天衝


シリーズ構成

鋼屋ジン


キャラクターデザイン

野中正幸


音楽

西木康智


アニメーション制作

バイブリーアニメーションスタジオ


製作

アニメ「アズールレーン」製作委員会


放送局

TOKYO MXほか


発表期間

2019年10月3日 - 2020年3月20日


話数

全12話


アニメ：アズールレーン びそくぜんしんっ！


原作

ホリ（漫画）『アズールレーン』運営（原作）


監督

神保昌登


脚本

佐藤裕


キャラクターデザイン

萩原弘光


音楽

Shade


アニメーション制作

Yostar  Pictures×studio CANDY BOX


製作

Yostar


放送局

TOKYO MXほか


発表期間

2021年1月12日 - 3月30日


話数

全12話


テンプレート - ノート


プロジェクト

コンピュータゲーム、漫画、ライトノベル、アニメ


ポータル

コンピュータゲーム、漫画、ライトノベル、アニメ

アズールレーン各種表記繁体字：
碧藍航線簡体字：
碧蓝航线拼音：
Bìlán Hángxiàn発音：
ビーランハンシェン英文：
Azur Laneテンプレートを表示
『アズールレーン』（英語: Azur Lane、簡体字中国語: 碧蓝航线）は、中華人民共和国の上海蛮啾網絡科技有限公司（マンジュウ、Manjuu Co.ltd）[注 1]と厦門勇仕網絡技術有限公司（ヨンシー、Yongshi Co.ltd）が共同で開発し、動画共有サービスのbilibiliが中心となって2017年5月25日から配信しているiOS/Android向けゲームアプリである。日本では、株式会社Yostarが2017年9月14日から日本語版を配信している。
主な略称は日本では「アズレン」[9][10]、中国大陸（以下、特に断りのない限り「中国」とする）では「艦B」（かんビー、チェンビー、簡体字中国語: 舰B）[11][12][注 2]。

目次

1 概要
2 開発経緯
3 ユーザー数の推移
4 評価

4.1 社会的反響
4.2 受賞歴


5 サーバー
6 ゲームシステム

6.1 ログイン画面
6.2 出撃
6.3 編成
6.4 建造
6.5 任務
6.6 母港

6.6.1 寮舎
6.6.2 学園
6.6.3 オフニャ


6.7 研究
6.8 倉庫
6.9 ドック
6.10 ショップ
6.11 設定


7 世界観
8 登場陣営

8.1 アズールレーン

8.1.1 ユニオン
8.1.2 ロイヤル
8.1.3 東煌
8.1.4 北方連合
8.1.5 アイリス


8.2 レッドアクシズ

8.2.1 重桜
8.2.2 鉄血
8.2.3 ヴィシア
8.2.4 サディア


8.3 セイレーン
8.4 その他


9 用語
10 声優
11 イラストレーター
12 コラボレーション
13 各言語版の相違点
14 楽曲

14.1 テーマ曲
14.2 キャラクターソング


15 漫画・小説

15.1 漫画連載
15.2 コミックアンソロジー
15.3 ノベライズ


16 テレビアニメ

16.1 スタッフ
16.2 主題歌
16.3 各話リスト
16.4 放送局
16.5 BD
16.6 関連CD

16.6.1 キャラクターソングシングル
16.6.2 バディキャラクターソングシングル




17 スピンオフアニメ

17.1 スタッフ（スピンオフ）
17.2 主題歌（スピンオフ）
17.3 各話リスト（スピンオフ）
17.4 放送局（スピンオフ）
17.5 BD（スピンオフ）


18 関連ゲーム
19 宣伝活動

19.1 生放送番組
19.2 特別番組
19.3 ラジオ番組


20 参考文献
21 脚注

21.1 注釈
21.2 出典


22 関連項目
23 外部リンク

23.1 メディアミックス関連




概要
中国製でローカライズ前の開発段階から中国語（普通話）版を含めて日本の声優をキャスティングし、日本語の音声を実装する「中国製日系ゲーム」の1タイトルであるが[13][注 3]、日本からも作曲家のShadeが楽曲提供を行っているのを始め[14]、キャラクターデザインでは日本、香港、台湾、韓国、マレーシアからもイラストレーターが参加するなどスタッフの多国籍化が進んでいる。
2017年5月に中国でリリースを開始した当初から、2013年に日本でリリースされたブラウザゲーム『艦隊これくしょん -艦これ-』にインスパイアを受ける形で中華圏において大量に作成された艦船擬人化をテーマとするゲーム作品（いわゆる「『艦これ』フォロワー」）の1作とみなされている[2][15][16]。日本でもリリース当初は中国と同じように「『艦これ』フォロワー」とする見方が支配的であったため[15]、ニュースサイトやレビューではリリースに前後して“中国版艦これ”のような触れ込みでの紹介が見られた[2]。ただし、艦船擬人化と言うテーマこそ共通しているとは言えゲームジャンルの面では『艦これ』と大きく異なっており[17][18]、シューティングゲームの要素を取り入れている[19][20]。
2019年8月29日にはコンパイルハートからPlayStation 4用3DアクションRPG『アズールレーン クロスウェーブ』が発売され[21]、2020年9月17日には追加要素を盛り込んだNintendo Switch版が発売された。PlayStation 4版のレイティングはCERO：C（15才以上対象）だがNintendo Switch版はCERO：D（17才以上対象）に上昇している[22]。
2019年にはアニメ化も発表され[23][24][25]、同年10月から2020年3月まで放送された。

開発経緯
プロデューサーの魚丸とその友人ら5名が組織したチームにより「商業がダメだったら同人ゲームでもいい」と言う気持ちで開発プロジェクトが立ち上げられたのを発端とする[5]。立ち上げ時点において中華圏では既に「『艦これ』フォロワー」がブラウザゲーム、スマートフォン用アプリとも大量にリリースされていたが「艦船の擬人化で、今までの作品とは違うものを作る」と言う目標を掲げて開発が進められた。その際、ジャンルの先駆者である『艦これ』やそのフォロワーの多くが採用しているターン制を避けること、また『艦これ』に登場する艦船は日本中心のため「同時期の他国の艦船にも活躍するステージを与える」ことが主要なコンセプトとされている[5]。特に開発が難航したのはシューティングゲームの要素を取り入れた部分で、既存のタイトルで参考となるものが皆無だったため時間をかけて改良が重ねられた[26]。
登場艦船の大半は同ジャンルの他作品がそうであるのと同様に「第二次世界大戦の当時に現役だった艦船」だが「記念艦として現存している船には、やはり活躍の場をあげたいと思っている」と言う理由により、開戦当時には既に退役していた三笠やアヴローラをゲーム中に登場させていると言う[27]。2018年8月のアップデート以降は、第二次世界大戦より後の冷戦期に就役した艦船も登場している[28]。

ユーザー数の推移
中国大陸
中国では数多くリリースされた「『艦これ』フォロワー」の中でもMoe Fantasy（中国語版）の『戦艦少女R』が先行して人気を博していることもあり、日本版を配信しているYostarでは現地の状況について「日本風ゲームの中でダントツとまではいかないものの、第二集団のリーダーの様な感じ」、Bilibiliが中国で配信しているタイトルの中では「『Fate/Grand Order』が1位で、『アズールレーン』が2位」としている[16]。ただし、国自体の人口が多いこともあり、同社によれば日本版のリリース前から「ダウンロード数は数千万回、デイリーアクティブユーザーが数百万人規模」とされている[2]。
2020年1月10日には、中国大陸版全プラットフォーム累計登録者数1000万人の達成が告知された[29]。

日本
日本でのリリース以降の登録者数推移は下記の通り。



公式発表日
登録者数


2017年9月14日
（配信開始）


2017年10月3日
1,000,000[30][31]


2017年10月17日
2,000,000[32][33]


2017年11月9日
3,000,000[34]


2017年12月7日
4,000,000[35]


2018年1月12日
5,000,000[36]


2018年6月28日
6,000,000[37]


2020年1月10日
8,000,000[38]

モバイルアプリケーションの市場分析を行っているAppApeの調査では、本作が日本版のリリース開始から1か月時点で『ドラゴンボールZ ドッカンバトル』『モンスターストライク』に次いで1日単位での利用者（DAU）ランキング第3位にランクインし、ダウンロード後にアプリを起動した月単位での利用者（MAU）数も92%を記録している[39]。また、続報では11月以降に急増した登録ユーザーが高い割合で定着しており、アプリをインストールしたユーザーが月1回以上アプリを起動した割合が90%以上にのぼる「安定飛行」状態を実現していることが報じられた[40]。Social Game Infoでは、2017年のゲームアプリ市場でアプリオリジナル作品（既存のゲームやアニメ等を基にした「IP作品」でないタイトル）としてランキング1位を獲得したのが本作と『SINoALICE』の2作で、特に7〜12月の日本国外で開発されたタイトルの躍進を象徴する存在として本作を挙げている[41]。
AppApeでは本作が開発国である中国以上に日本で大ヒットを記録したことについて、運営開始当初にユーザー数の急増で見られた緊急メンテナンスやサーバーダウン等のトラブルに対し、Twitterの公式アカウントが状況と対応策を丁寧な姿勢で逐次報告したことがユーザーの運営に対する信頼感を高めたと分析している[39]。2017年9月26日の障害では接続環境に高負荷が発生していた事や、2017年10月12日の接続障害ではAWSの通信障害が起因でゲームサーバーとデータベースサーバー間で通信エラーが大量に発生し一部のデータをロストした事まで公開された[39]。ユーザーへはその後お詫びと補償としてアイテムの配布が行われた。2017年9月26日以降にpixivでの「アズールレーン」タグの作品閲覧数が急増している事から「ピンチをチャンスに変えた」と分析された[39]。ここまでトラブルの原因や対処状況を公開する運営会社は珍しいのではないかと言う指摘に対し、Yostar代表取締役社長の李衡達は「まず自分たちが納得するため」と述べている[16]。
2017年11月の日本版のアクティブユーザー比率は9割は男性で、アクティブユーザーの内、月20日以上ゲームを起動するヘビーユーザー層の割合が4割にのぼっている[19][40]。ヘビーユーザー層は男性が94.4%・女性が5.6%で、このうち20代男性と30代男性の合計がヘビーユーザー層の77.6%を占めている[40]。

韓国
韓国では、X.D. Globalが「벽람항로」（碧藍航路、ピョンナムハンノ）のタイトルで韓国語版を運営している[42]。2018年2月28日から事前登録の受付を開始し[43]、ベータテストを経て3月27日に正式リリースされた[44]。リリース前日までの登録者数は約22万人。
[45]
2020年1月10日に登録者数100万人の突破が告知された[46]。

英語圏
2018年6月に英語版のリリースが発表され[47]、8月16日からβテストを実施した。運営は日本版と同じYostar。
2020年1月10日に、登録者が300万人に上ったことが告知された[48]。

台湾・香港・マカオ
繁体字圏では、2019年2月にアプリでなくPS4『クロスウェーブ』の発売予定が先に公表された[49]。アプリは中国大陸版リリースから2年余りを経た同年8月になって中華民国経済部の遊戯軟体分級管理弁法（中国語版）に基づく審査中の段階であることが報じられ[3]、同月にTwitterとFacebookの公式アカウントが開設されている[4]。
タイトルは原題を繁体字表記した「碧藍航線」で、品玩邦芸術が運営する[4]。2019年9月20日から27日にかけてβテストが実施された後[50]、10月4日付で正式リリースされた。事前登録者数はメーカー発表で50万人を突破している[51]。

評価
ねとらぼ（ITmedia）の依頼により本作をレビューした怪しい隣人は、本作がリリース直後からユーザー数の急増でサーバの増設が追い付かない状況について『艦これ』の初期を彷彿とさせるとしつつ、本作の戦闘はシューティングのため『艦これ』とゲーム性が大きく異なることや『艦これ』では複雑な手順の艦船建造が簡素化されているのを始め「轟沈や修理時間不要のシステムと合わせて、短時間に集中してやり込むプレイに向いています」と指摘している[15]。
ゲームライターのプレジデント竹中はファミ通App（Gzブレイン）に寄稿したレビューで「ゲームの特徴が、“お手軽操作”、“美少女キャラ多数”、“やりこみ要素が豊富”という、“よくあるキャッチフレーズ3種の神器”」だったため「第一印象はそこまでよくありませんでした」としつつ、建造のSSレア（星4）が7%と他のゲームのガチャと比較して高確率で戦闘後のドロップでもレア艦が入手可能なため課金要素が薄く、敢えて課金する場合でも「キャラや武器を手に入れるための課金ではなく（中略）よりゲームを楽しむための課金」になっているため「“ガチャ疲れ”しているユーザー層に刺さったのでないか」とヒットの要因を分析した[52]。
マフィア梶田は4Gamer.net（Aetas）の連載コラムで本作を取り上げ「艦砲射撃はもちろん、艦載機による面制圧や雷撃の概念も上手く活かされていて、思いの外しっかりしたゲーム性です」「控えのメンバーを委託任務に出して報酬や経験値を獲得したり、寮舎で休憩させることでオートレベリングが行えたり、なんとも痒いところに手が届くシステムが好印象ですね」「個人的には日本艦がケモミミだったりツノ生えてたり、人外娘っぽいデザインなのがツボですね。また、キャラクターボイスを担当しているのが日本の声優であるのも人気の理由として大きいかもしれません」と評している[17]。

社会的反響
前述のように開発国の中国ではリリース当初から数多く存在する「『艦これ』フォロワー」の1作と言う評価の域を出ていない状況だったが、日本でのリリース後は「中国製日系ゲームが日本で大ヒットを記録」という形でメディアに取り上げられることが多くなっている[53][54]。
日本版の運営元であるYostar代表取締役社長の李衡達は、ドワンゴが運営する電ファミニコゲーマーのインタビューに対し「中国のゲームですし、艦船の擬人化なので、日本では叩かれるという予測はしていました」と述べている[16]。実際に日本版のリリース当初は連合国視点で日本軍をモデルにした敵艦船と戦うことへの違和感や反発も一部に見られたが[18][注 4]、この点に関して日本版ディレクターは『コミケplus』のインタビューで「日本配信を考えると日本を悪として戦わせるのはよろしくないと。そこで、もとのストーリーを生かしつつ、最終的にはセイレーンと戦う流れにしています」と述べており[55]、中国メディアでも「そうした（抗日神劇のような設定に反発する）意見は日本のユーザー間で主流を占めていない」と伝えている[53][56]。また、香港や台湾などの繁体字圏では大陸から2年以上遅れてのスタートとなったが[3][4]、日本版のリリース直後からpixivへのイラスト投稿数の増減などを引き合いに出して「大陸製の『アズレン』が日本でヒットして『艦これ』を脅かしている」と言う趣旨の報道が見られる[54]。
ドワンゴ取締役の栗田穣崇はTwitterで本作について「艦これで泣くことはあってもアズールレーンで泣くことはなさそう」「アズールレーンは艦これをよく研究して作られているだけに楽しいことは間違いないが、艦これが持つ悲壮感は全く持ち合わせておらず、単なる艦隊モチーフのアイドルアクションゲームだと思った。艦これの持つ最大の魅力は日本海軍の悲哀なんだよなあ」と述べているが[57][58]、中国のDoNewsはこの発言について「日本の多くのプレイヤーにとって自国の艦船が持つ歴史や愛国心などのメッセージ性でなく、擬人化されたキャラクターへの愛が重要なウェイトを占めているようだ」と分析すると共に「『アズレン』の日本でのヒットを通じて日中のプレイヤー間で新たな交流が生じている」と報じた[12]。
2017年11月頃からはユーザー数の急増を受けて、ゲーム系のニュースサイト以外の媒体でも取り上げられる事例が見られる[59]。また、12月29日から31日まで開催されたコミックマーケット93では応募の締め切りがリリース開始前だったためにサークルカット数は0ながらニコニコニュースで「冬コミではあくまでゲリラ的な展開になるが、それでも期待値は非常に高い」として注目ジャンルに挙げられ[60]、開催後には本作のコスプレが人気の状況が報じられた[61][62]。サービス開始後となる、2018年8月10日から12日まで行われたコミックマーケット94は多数のサークル参加申し込みがあったため、2018年年末に開催されたコミックマーケット95から単独のジャンルコードが割り振られた。

受賞歴


開催国

ノミネート対象

賞

結果


 中国

碧蓝航线

2017 TapTap 年度最佳遊戯[63]（TapTap（中国語版））

ノミネート


第15回金竜賞 最優秀ゲーム部門 銅賞[64]

受賞


 日本

アズールレーン

Google Play 2017年ベストゲーム

ユーザー投票部門[65]

ノミネート


クリエイティブ部門[66]

ノミネート


アプリオブザイヤー2017（フラー）ゲーム部門 大賞[67]

受賞


電撃オンラインアワード 2017（KADOKAWA/アスキー・メディアワークス事業局）アプリ部門 大賞[68]

受賞

サーバー
以下は日本版のサーバー名である。中国版については後述。
なお、負担の大きいサーバーは登録制限がされるようになっている[15][69]。



稼動順
サーバー名
稼動開始時期

稼動順
サーバー名
稼動開始時期


1
ブレストサーバー
2017年9月14日(初期)
10
大湊サーバー
2017年10月17日


2
横須賀サーバー
11
サンディエゴサーバー
2017年10月23日


3
トラックサーバー
12
鹿児島サーバー
2017年10月28日


4
佐世保サーバー
2017年9月26日
13
マドラスサーバー
2017年11月3日


5
サモアサーバー
2017年9月30日
14
竹敷サーバー
2017年11月24日


6
呉サーバー
2017年10月4日
15
キールサーバー
2017年12月27日


7
ルルイエサーバー
2017年10月5日
16
若松サーバー
2018年2月12日


8
舞鶴サーバー
17
オデッササーバー
2018年9月2日


9
ラバウルサーバー
2017年10月13日


ゲームシステム
戦闘面はシューティングがベースでありながら、ある程度被弾を前提としたデザインとなっている。艦のレベル次第で回避率などが大きく向上するため、操作の苦手なプレイヤーでも育成面でのカバーが可能。また、海域1-3をクリアするとオートプレイが開放される。これにより、十分に育成された艦隊であれば片手間での周回プレイングもしやすくなっている。本作ではドロップ限定の艦も多数配置されているため、これらのコレクション目的で周回プレイを行うことが本作の目的のひとつとなっている。

ログイン画面
プレイ中の端末から「ID」と「引き継ぎコード」を発行し、他の端末に登録。または、Twitterと連携することで、複数の端末でプレイすることが可能（同時ログイン不可）[70]。

引継ぎ
このボタンから、「引き継ぎコード」を入力すると、現在の端末で引き続き同じデータを使用しプレイできるようになる。引き継ぎコードは以前の端末であらかじめ発行しておく必要がある。コードに使用期限はないため、故障やエミュレーターのクラッシュに備えて発行しておくことが推奨される。
連携
2017年12月15日のアップデートより、事前に「設定」→「連携」を行い、Twitterアカウントとの連携を行うことでコードを発行しなくても引き継ぎが可能になった[71]。
出撃
海域出撃
通常海域とハードモードがある。ハードモードは1日3回までのプレイ制限があり、艦の改造に用いる「艦船改造図」と、強力な装備と交換が可能な「コアデータ」を入手できる。改造図は各章エリアごとに入手できる種類が異なり、ｘ-1では駆逐艦、ｘ-2では巡洋艦、ｘ-3では戦艦、ｘ-4では空母用の改造図が得られる。回数の都合もあるが、ハードは欲しい改造図が得られるエリアを優先して選択することになるため、艦ドロップ狙いの周回プレイは主に通常海域で行うことになる。
演習
他プレイヤーの配置した艦隊と模擬戦ができる。このモードはオートプレイのみ。0時、12時、18時に5回ずつ演習回数が回復し、最大10回まで貯められる。比較的多めの経験値収入（相手艦レベル依存と思われる）が得られるほか、「階級値」と「戦果ポイント」を入手できる。階級値が一定数貯まると昇格し、多量の戦果ポイントを得られる。なお、大佐以降（准将～元帥）は階級値を貯めるだけではなく、他者よりも高順位を取らないと昇格できない。戦果ポイントは限定艦やブリ、装備箱などと交換が可能。
委託
おつかい任務。指定された艦種、レベル、艦数を派遣すると燃料、資金、メンタルユニット、キューブ等各種資材、家具コインが得られる。夜間専用の長時間任務も設けられており、睡眠中に利用すると効率が良い。家具コインの主な入手元となっている。
デイリーチャレンジ
多量の資金と物資を得られる。通商破壊以外は1日にそれぞれ3回ずつ受注可能。曜日により挑戦できる任務が異なる。指揮官レベルによって高難度の任務を受注できるようになり、報酬に差がでる。
「商船護衛」はパーツを入手できる。曜日は月・木・日。山のように魚雷ボートから放たれる魚雷から全滅せず60秒避け切れれば勝利。対空パーツと艦載機パーツを入手できる（航空）と艦砲パーツと魚雷パーツを入手できる（水上）を選択できる。任務の内容に変わりはない。汎用パーツは双方で入手可能。余談だが、画面左端を舐めるように移動していると、後方の魚雷艇が反応しないため楽になる。
「海域掃討」は教科書を入手できる。曜日は火・金・日。自爆ボートがひたすら高速で流れてくるので、全滅や旗艦の沈没を避け、規定時間[注 5]まで耐え切れば勝利。
「強襲作戦」は装備箱を入手できる。曜日は水・土・日。5分以内に3段階のボスを撃破すれば勝利となる。
「戦術研究」はメンタルユニットを入手できる。毎日受注可能。90秒以内に全ての敵を撃破する。航空・主砲・雷撃の3種類があり、該当する攻撃以外はダメージが通りにくくなっている反面、弱点をつけば10倍のダメージを与えられる。
「通商破壊」は対潜・潜水艦用の設計図を入手できる。週2回受注可能。出撃できるのは潜水艦隊のみで、魚雷で水雷を破壊したり、道中に出てくる輸送船を撃破しつつ、最後に出てくるボスを撃破する。
作戦履歴
データキーを消費することで、常設化された過去のイベント海域に出撃することができる。
チャレンジ
指揮官レベル80以上で解放される期間限定の高難度ステージ。攻略中は艦船のダメージは次のステージに引き継がれる。NORMALをクリアすると得点が入り、累計得点に応じて報酬が入手でき、UNLIMITEDが解放される。
編成
1艦隊辺り、前衛3隻、主力3隻まで配置が可能。前衛はシューティングゲームにおける「自機」のようなもので、全滅すると敗北となる。また、主力の中央に配置される「旗艦」も撃破されると敗北となる。主力は火力が高いものの手数に乏しいため、いわば「ボム」のような立ち位置。特に空母の航空攻撃は制空値次第で敵へのダメージが変動する。

建造
建造
いわゆる「ガチャ」部分。資金とキューブを消費する。それぞれ有料通貨のダイヤでの購入も可能だが、特に資金についてはレートがやや高めに設定されており、ゲームプレイによる入手で賄うことが推奨される。キューブについても意識して集めれば委託等で十分な数が集まるため、無課金プレイの範囲でも高レアリティ艦を含め入手しやすいのが本作の特徴のひとつといえる。
支援要請
「勲章」と引き換えに艦船や物資を手に入れられる。初期実装分のSSR艦も入手可能なため、初心者プレイヤーには特に有用。
退役
いわゆる「売却」部分。艦船と引き換えに燃料や資金を手に入れられる。また、レアリティ「R」以上の不要な艦船を退役させることにより、「勲章」が得られる。
任務
デイリー任務とウィークリー任務があり、それぞれ条件を満たせば資金、燃料、キューブなど各種資材が得られる。

母港
寮舎
ハウジング要素と育成補助を兼ねている。食糧を補給しておけば、配置した艦は自動で経験値を得られる。ダイヤで配置枠、食糧貯蔵量を増設可能であるため、多忙な人には選択肢となる。1階の拡張完了後は2階の増築も可能。

学園
海軍売店
時間経過で資金が得られる。指揮官レベルが高ければ資金で増築が可能。
海軍食堂
時間経過で燃料が得られる。指揮官レベルが高ければ資金で増築が可能。
戦術教室
教科書を用いて艦のスキルを向上させることが出来る。
購買部
資金で買い物ができる。装備箱、パーツ、教科書、キューブ等。陳列内容がランダムなのと、ダイヤ払いの商品が混じっているので注意。また、右下タブの「特別補給」から演習で得た戦果での物資交換ができ、「コアショップ」からハード海域で得たコアデータでの物資交換ができる。
大講堂
育成補助施設。レベル100に達した艦が取得した過剰経験値は「熟練度」としてここに蓄積される。レベル100に達していない艦はここで授業を行うことにより、その熟練度を経験値として取得することができる。授業を行える艦は曜日ごとに変わる（日曜日は休校。その代りに熟練度蓄積が２倍になる）。
展示室
手に入れた栄典勲章を確認することができる。
オフニャ
猫ハウスでネコハコを購入し、訓練させることでオフニャを入手できる。オフニャを艦隊に装備すると、艦船の能力を強化したり、様々なスキルを得られる。

研究
開発ドック
開発任務をクリアすることで特別計画艦を入手・強化することができる。
科学研究室
特別計画艦の強化に必要な強化ユニット等を入手することができる。
艦船技術
艦を集め、高練度を達成することで艦隊全体を強化することができるシステム。「艦船技術」と「陣営技術」に分かれ、「艦船技術」では艦を育てることで艦隊全体に強化効果を与えることができる。「陣営技術」では各陣営の技術レベルに応じて艦隊全体に強化効果を与えることができる。技術Ptを取得することで技術レベルを上昇させることができる。強化対象は限界突破を3回以上行った艦が対象とされ、艦船1種類につき強化効果や技術Ptの付与は1回のみである。
倉庫
素材
装備箱、食糧、パーツ等の保管所。
装備
装備(兵装)の保管所。装備をクリックすれば装備できる艦種を確認することが出来る。
設計図
ドロップ等で集めた設計図の保管所。規定の個数に達すると装備を入手できる。資金を消費するため、不要なものは放置しておこう。
一括廃棄
「装備」を選択すると上記3つのボタンの左に表示される。ここで装備を廃棄することが出来る。40個(40種ではない)までまとめて廃棄可能。廃棄時レア度に応じてパーツと資金を入手できる。
ドック
ここで艦船を選択すれば、艦船の様子を見られる。母港帰還で全回復するため、修理・入渠のようなシステムはない。

疲労度
上部顔アイコンで確認できる。コンディションという内部値で変動し、赤アイコンで出撃した場合、好感度が下がり、得られる経験値も半減する。
好感度
上部アイコンで確認できる。（普通、友好など）　2017年10月12日のアップデートでケッコンシステムが実装。指輪を用意し、好感度が「愛」になったらアイコンをクリックすればケッコン出来る。
改造
一部の艦は改造図の消費によって改造が可能。近代化改修まで行えば専用のスキンも開放される。改造可能な艦は一部のみで、順次実装。該当艦船には「改造」のボタンが左上にある。
強化
不要な艦を消費して能力強化が可能。R（レア）以上の艦は退役によって勲章が得られるため、基本的にはN（ノーマル）艦が充てられる。
限界突破
同一艦か汎用型ブリ(限界突破する艦船がノーマル〜Sレアの場合）、試作型ブリMkII（SSレアの場合）を投入することで、艦船の性能を大幅に向上させられる。燃費も増えてしまうものの、レベル上限が増加するため、中盤以降は限界突破した艦の使用が前提となる。なお、計画艦は強化ユニットでの強化によって自動的に同様の効果が得られる。
装備
ここで装備(兵装)を交換したり、強化することが出来る(この強化に前述のパーツを使用する)。ただし、"E"の印のある装備は既に他の艦船に搭載済みの装備(搭載済みの装備を表示したくない場合は右下のチェックを外す)。
認識覚醒
一定数のメンタルユニットと資金を消費（レアリティ依存）することで、レベル100に達した艦のレベル上限を最大120まで引き上げることができる。5レベルごとの段階的な開放となる。
ショップ
有料コンテンツ関連。ダイヤの購入、衣装購入、ケッコン用の指輪、ドック枠、倉庫枠など。ただし、燃料の直接購入は燃料表示部の＋キーから。寮舎関連は寮舎のページから。

設定
引継ぎ
他の端末でも現在のゲームデータでのプレイを可能にするための、引き継ぎコードを発行する。別端末での共有やアカウントの復旧に必要。
連携
Twitterアカウントとの連携を行う。これを行えば、上記の「引継ぎコード」無しでも別端末との共有が可能。
画面
戦闘時、手動モードで使うコントローラーボタンの位置を調整することが出来る。
音声
初期の状態では実装済みの音声やアセット（Live2D関連）が一部しか入っていないため、ここから追加ダウンロード出来る。
世界観
注：ここでは、「ユニオン」、「ロイヤル」、「鉄血」、「重桜」の主要四大国家を扱い、それ以外の国家である「東煌」「北方連合」「アイリス」「ヴィシア」は含めない。
海洋が70%を占める海の惑星で、突如、謎の海洋勢力「セイレーン」が出現し、人類は9割の制海権を喪失する被害を受けた。
この強大な海の脅威に対抗するため、人類は各国家間で生じていた問題を棚上げし、「ユニオン」、「ロイヤル」、「鉄血」、「重桜」の四大国家を中心とした軍事連合「アズールレーン」を結成。一丸となって反抗を開始する。
やがて、アズールレーンの活躍で制海権を奪還することに成功した人類であったが、人類の総力をもってしてもセイレーンの完全な撃滅には至れず、その後の方針をめぐって各国家間で意見対立が表面化していく。
曰く「人類の力のみで脅威に立ち向かっていく」か、それとも「毒を以て毒を制す」か……
意見対立の果てに鉄血と重桜とヴィシアはアズールレーンを離反し、もうひとつの軍事連合である「レッドアクシズ」を結成。対立する2つの陣営は、やがて「人類の未来」という道筋をめぐる本格的な武力衝突へと至る。
同時に、セイレーンたちも自らの「本来の目的」を果たさんと暗躍を開始。人類の運命はますますその混迷度を深めることとなった……

登場陣営
ゲーム内で擬人化されたキャラクターの総称は「KAN-SEN」と呼ばれる[72]。備考に★マークの付いたものは同型未実装艦あり。名称の後ろに「※」がある艦船は、日本版に登場していない。また、艦種が「計画艦」となっているものはWorld of Warshipsとのコラボレーション（後述）により登場する、史実においては開発構想のみで実際には建造に至らなかったか、建造中に艦種の変更を経るなどの事情で未成艦となった艦船。
陣営の名称は「日本語（読み仮名、簡体字中文/英語）」。

アズールレーン
セイレーンに対抗する為に四大国家を中心にして結成された人類連合。「連合」と呼ばれることもある。「人類の科学技術と天然自然の力による人類の発展」を組織の主題に掲げていたが、後に方針の違いから鉄血と重桜が脱退し、彼らによる新勢力であるレッドアクシズと戦争状態になる。
第二次世界大戦の連合国（Allies）がモチーフとされる。

ユニオン
ユニオン（白鹰 / Eagle Union）は、科学と自由を重んじる連邦制国家。その科学技術は主に航空機を中心に発展している。装備開発は「クロキッド」という名称の企業が行っている。ゲーム本編はユニオン視点で描かれる場合が多い。
アメリカ合衆国がモチーフとされる[15][73]。



艦種
艦型
艦名
備考


戦艦
ネバダ級
ネバダ、オクラホマ



ペンシルベニア級
ペンシルベニア、アリゾナ



テネシー級
テネシー、カリフォルニア



コロラド級
コロラド、メリーランド、ウェストバージニア



ノースカロライナ級
ノースカロライナ、ワシントン



サウスダコタ級
サウスダコタ、マサチューセッツ、アラバマ
★サウスダコタは特別補給でのみ入手可能


アイオワ級
ニュージャージー[74]
★


計画艦
ジョージア[注 6]
同名のバージニア級戦艦とは異なる


正規空母
レキシントン級
レキシントン、サラトガ
サラトガは初回課金すると無条件で獲得


-
ワスプ



ヨークタウン級
ヨークタウン、エンタープライズ / リトル・エンタープライズ、ホーネット



エセックス級
エセックス、イントレピッド、タイコンデロガ[74]、バンカー・ヒル、シャングリラ
★


軽空母
-
ラングレー



レンジャー級
レンジャー



-
ロング・アイランド
事実上の初期艦


ボーグ級
ボーグ
★


インディペンデンス級
インディペンデンス、バターン
★


重巡洋艦
ペンサコーラ級
ペンサコーラ、ソルトレイクシティ



ノーザンプトン級
ノーザンプトン、シカゴ、ヒューストン
★


ポートランド級
ポートランド、インディアナポリス
ポートランドは初心者任務の過程で、インディアナポリスはログインボーナスの過程でそれぞれ獲得できる。


ニューオーリンズ級
アストリア、ミネアポリス、サンフランシスコ、クインシー、ヴィンセンス
★


-
ウィチタ



ボルチモア級
ボルチモア
★


軽巡洋艦
オマハ級
オマハ、ローリー、リッチモンド、コンコード、メンフィス
★


ブルックリン級
ブルックリン、フェニックス、ボイシ、ホノルル
★


セントルイス級
セントルイス、ヘレナ / リトル・ヘレナ[注 7]



アトランタ級
アトランタ、ジュノー[注 8]、サンディエゴ / リトル・サンディエゴ[注 9]、サンフアン
★


クリーブランド級
クリーブランド / リトル・クリーブランド[注 10]、コロンビア、モントピリア、デンバー、バーミンガム
★


計画艦
シアトル[注 6]
同名のテネシー級装甲巡洋艦とは異なる


駆逐艦
ファラガット級
デューイ、エールウィン
★


マハン級
カッシン、ダウンズ
★


グリッドレイ級
グリッドレイ、クレイヴン、マッコール、モーリー



シムス級
シムス、ハムマン
★


ベンソン級
ベンソン、ラフィー、ベイリー、ホビー、カーク
★ラフィーは初期艦の1隻


フレッチャー級
フレッチャー、ラドフォード、ジェンキンス、ニコラス、バッチ、スタンリー、フート、スペンス、サッチャー、キンバリー、マラニー、ブッシュ、ヘイゼルウッド、ステフェン・ポッター、モリソン、オーリック、チャールズ・オースバーン、ハルゼー・パウエル
★


アレン・M・サムナー級
アレン・M・サムナー
★


キャノン級
エルドリッジ
★


潜水艦
ガトー級
アルバコア、カヴァラ、デイス
★


バラオ級
アーチャーフィッシュ
★


工作艦
-
ヴェスタル


ロイヤル
ロイヤル（皇家 / Royal Navy）は劇中世界で最も海洋国家としての歴史が長く、同時に最も造船技術に秀でた王政国家。当代の君主は女王である[注 11]。装備開発は「ヴィスカー」という名称の企業が行っている。ゲームのプロローグはロイヤル視点で描かれている。
基本的なモチーフはイギリスとされるが[15][73]、歴史上において広義の「大英帝国」の一部であったカナダ、オーストラリア、ニュージーランドなどの国家に属する艦船もこの陣営に含まれている。2018年8月のアップデートでは、第二次世界大戦後の冷戦期に就役した艦船が登場している[28]。



艦種
艦型
艦名
備考


戦艦
クイーン・エリザベス級
クイーン・エリザベス、ウォースパイト、ヴァリアント
★


ネルソン級
ネルソン、ロドニー



キング・ジョージ5世級
キング・ジョージ5世、プリンス・オブ・ウェールズ、デューク・オブ・ヨーク、ハウ
★


計画艦
モナーク[注 6]
同名のオライオン級戦艦とは異なる


巡洋戦艦
-
フッド



レナウン級
レナウン、レパルス
レパルスは開始直後に獲得できる。


正規空母
グロリアス級
グロリアス
★


-
アーク・ロイヤル



イラストリアス級
イラストリアス、ヴィクトリアス、フォーミダブル
★


軽空母
-
ハーミーズ



-
ユニコーン



アタッカー級
チェイサー
★


セントー級
セントー
★


重巡洋艦
ケント級
ケント、サフォーク
★


ロンドン級
ロンドン、シュロップシャー、サセックス
★


ノーフォーク級
ノーフォーク、ドーセットシャー



ヨーク級
ヨーク、エクセター



計画艦
ドレイク、チェシャー[74]



軽巡洋艦
シアリーズ級
キュラソー、カーリュー
★


リアンダー級
リアンダー、アキリーズ、エイジャックス
★


アリシューザ級
アリシューザ、ガラティア、ペネロピ、オーロラ



サウサンプトン級
サウサンプトン、ニューカッスル、シェフィールド
★


エディンバラ級
エディンバラ、ベルファスト/ベルちゃん[注 12]



ダイドー級
シリアス、ハーマイオニー
★


ベローナ級
ブラック・プリンス
★


フィジー級
フィジー、ジャマイカ
★


マイノーター級
スウィフトシュア
★


計画艦
ネプチューン（英語版）
同名のリアンダー級軽巡洋艦とは異なる


駆逐艦
アドミラルティV級
ヴァンパイア
★


プロトタイプA級
アマゾン
ゲーム開始時のチュートリアルでも登場。


A級 (2代)
アカスタ、アーデント
★


B級 (2代)
ビーグル、ブルドッグ
★


C級 (2代)
クレセント、コメット、シグニット
★


E級 (2代)
エコー
★


F級 (2代)
フォーチュン、フォックスハウンド
★


G級 (2代)
グレンヴィル、グローウォーム
★


H級 (2代)
ハーディ、ハンター
★


J級
ジャベリン、ジュノー[注 8]、ジャージー、ジュピター
★ジャベリンは初期艦の1隻


M級 (2代)
マスケティーア、マッチレス
★


モニター艦
エレバス級
エレバス、テラー



ロバーツ級
アバークロンビー
★

東煌
東煌（とんふぁん、东煌 / Dragon Empery[注 13]）は東方の大陸に存在する国家で、鉄血と重桜の脱退後にアズールレーンに加入した。海洋国家としては日が浅く、重桜と対立している。
20世紀前半から中盤にかけての通史的な中国をモチーフとしている。陣営内には大戦期の中華民国海軍と、戦中にソビエト連邦海軍の艦船として建造されたものを1949年の中華人民共和国建国後に譲り受けた人民解放軍海軍に至る艦船の両方が含まれている。



艦種
艦型
艦名
備考


軽巡洋艦
寧海級
寧海（ニンハイ）、平海（ピンハイ）



-
逸仙（イーシェン）



肇和級
肇和、応瑞


駆逐艦
鞍山級
鞍山（アンシャン）、撫順（ブジュン）、長春（チョウシュン）、太原（タイゲン）


北方連合
北方連合（ほっぽうれんごう、北方联合 / Northern Parliament）は大陸の北方に存在する国家で、鉄血と重桜の脱退後にアズールレーンへ加入した。鉄血と対立している。
ソビエト連邦がモチーフとされる。



艦種
艦型
艦名
備考


戦艦
ソビエツキー・ソユーズ級
ソビエツカヤ・ロシア、ソビエツカヤ・ベラルーシア[74]
★


軽巡洋艦
ヂアーナ級
アヴローラ
★βテスト参加者特典[注 14]


-
パーミャチ・メルクーリヤ



キーロフ級
キーロフ
★


チャパエフ級
チャパエフ


スヴェルドロフ級
ムルマンスク
★


駆逐艦
タシュケント級
タシュケント
★


レニングラード級
ミンスク


グネフヌイ級
グロズヌイ、グロムキィ、ストレミテリヌイ
★

アイリス
アイリス（鸢尾 / Iris）は、国内がアズールレーン陣営の自由アイリス教国（自由鸢尾 / Iris the Liberty）と親レッドアクシズ陣営のヴィシア聖座（後述）に分裂している、アイリス教国神を信仰する宗教国家。フランスがモチーフとされる。アズールレーン陣営の自由アイリスは大戦期の自由フランスに当たり、作中では鉄血の侵攻によってロイヤルへ亡命した枢機卿のリシュリューが檄を飛ばして自由アイリスの結成を宣言した。
作中では、大戦期に連合軍へ投降もしくは武装解除後の引き渡しで自由フランス海軍の所属となった艦船がこの陣営に分類されている。ゲーム内で最初の1隻は、World of Warshipsに登場している計画艦である[75]。



艦種
艦型
艦名
備考


戦艦
リシュリュー級
リシュリュー[74]



計画艦
シャンパーニュ



重巡洋艦
計画艦
サン・ルイ（英語版）
同名（英語版）のシャルルマーニュ級戦艦とは異なる


軽巡洋艦
-
ジャンヌ・ダルク



-
エミール・ベルタン



駆逐艦
ラドロア級
フォルバン
★


ル・ファンタスク級
ル・トリオンファン
★


ル・アルディ級
ル・テメレール[注 15]、ルピニャート[注 16]
★


潜水艦
－
シュルクーフ


レッドアクシズ
アズールレーンから脱退した鉄血によって結成されたもうひとつの軍事連合。ストーリー開始とほぼ同時に重桜もこちらに加入する。「セイレーンとの戦いで戦利品として手に入れた彼女たちの技術や力を積極的に導入し、人類のさらなる発展と革新を目指す」ことを主題に掲げており、あくまで人類の力のみで戦う主義のアズールレーンと対立する。
基本的に敵側陣営として登場しているが、所属艦船を味方に引き入れることも可能である。
第二次世界大戦の枢軸国（Axis Powers）がモチーフとされる。

重桜
重桜（じゅうおう、重樱 / Sakura Empire）は極東に存在する君主制国家。主に敵として登場するのはここの艦である。島国という立地に加え、「数百年に渡り他国との交流を極力避けていた」という歴史ゆえに、「ヤオヨロズノカミガミ」を祀る精霊信仰など独自の文化・風習を今もなお色濃く残している。鉄血同様、セイレーンとの戦いで得た技術を積極的に取り入れる方針を掲げたためにユニオン・ロイヤルと対立、最終的にアズールレーンを裏切る形でレッドアクシズに加入した。装備開発は「蔵王重工」という名称の企業が行っている。また、「セイレーン由来の力を肉体そのものに宿す」という方法でセイレーンから得た技術を自軍に取り込んでおり、その影響で所属艦の肉体には獣耳や尻尾等の人外的な器官が生えている特徴がある[15]。
大日本帝国がモチーフとされる[15][73]。
日本版では敵艦船として重桜艦が登場する場合は片仮名、自陣営に加わるものは漢字で表記する形で両者を区別しており、現時点では敵艦船のみで登場しているもの（トネ、チクマ、ユウグモなど）もある。また、艦載機の国籍マークが各版とも共通で「日章」から「赤い渦巻」へ改変されている。
なお、中国版では政府による規制の影響で、重桜の艦船が敵として登場する場合の名称はモデルの通りだが建造やドロップで自陣営の艦船として入手した場合は「愛宕→犬」のように動植物の名称へ改変される[2][15][注 17]。ただし、プレイヤー自身が入手後に本来の名称へ改変することは可能（NGワード等は設けられていない）[15]。テレビアニメでは、第1話で綾波がアズールレーン新設基地に侵入する際のコードネームとして使用されている。



艦種
艦型
艦名
備考


戦艦
敷島型
三笠
★


扶桑型
扶桑、山城
いずれも改造で航空戦艦に艦種変更される


伊勢型
伊勢、日向
いずれも改造で航空戦艦に艦種変更される


長門型
長門、陸奥



紀伊型
駿河
★ 「クロスウェーブ」で先行登場


加賀型
加賀、土佐
★


計画艦
出雲[注 6]
同名の出雲型装甲巡洋艦とは異なる


巡洋戦艦
金剛型
金剛、比叡/比叡ちゃん[注 18]、榛名、霧島



天城型
天城
同名の雲龍型航空母艦とは異なる


正規空母
赤城型
赤城 / 赤城ちゃん[注 19]



加賀型
加賀



蒼龍型
蒼龍



飛龍型
飛龍



翔鶴型
翔鶴、瑞鶴



瑞鳳型
千歳、千代田



大鳳型
大鳳



信濃型
信濃


軽空母
鳳翔型
鳳翔



龍驤型
龍驤



祥鳳型
祥鳳
★


隼鷹型
隼鷹、飛鷹



重巡洋艦
古鷹型
古鷹、加古



青葉型
青葉、衣笠



妙高型
妙高、那智、足柄
★


高雄型
高雄、愛宕、鳥海、摩耶



最上型
鈴谷
★


計画艦
伊吹
建造中に空母へ変更された改鈴谷型であり、同名の鞍馬型巡洋戦艦とは異なる


軽巡洋艦
長良型
長良、五十鈴、鬼怒、阿武隈
★


川内型
川内、神通、那珂



夕張型
夕張



最上型
最上、三隈、熊野
★ 最上は改造により、重巡洋艦に艦種変更される。


阿賀野型
阿賀野
★


超甲型巡洋艦
計画艦
吾妻[注 6]
同名の装甲巡洋艦とは異なる


駆逐艦
神風型 (2代)
神風、松風、旗風、追風
★


睦月型
睦月、如月、卯月、水無月、文月、長月、三日月
★


特I型
吹雪
★


特II型
綾波
★日本版・韓国版・繁体字版で初期艦として選択可能


特III型
暁、雷、電
★


初春型
初春、若葉、初霜、有明、夕暮
★


白露型
白露、時雨、夕立、江風
★


朝潮型
朝潮、大潮、満潮、荒潮、霞
★


陽炎型
陽炎、不知火、黒潮、親潮、雪風、浦風、磯風、浜風、谷風、野分
★不知火は補給にも登場。


夕雲型
長波、巻波、清波
★


秋月型
新月、春月、宵月
★


島風型
島風
「クロスウェーブ」で先行登場


計画艦
北風



潜水艦
伊168型
伊168
★


伊15型
伊19、伊25、伊26
★


伊54型
伊56、伊58
★ 伊58は任務を終わらせれば必ず入手できる。


潜水空母
伊13型
伊13
★


工作艦
-
明石
ショップにも登場。


給兵艦
-
樫野


鉄血
鉄血（てっけつ、铁血 / Iron Blood[注 20]）は強大な軍事力とそこから生まれた高度な科学技術により勇往邁進を続ける軍事独裁国家。敵キャラクターとしては主にイベント海域に登場する。セイレーンとの戦いで得た技術を解析し、これを自軍の戦力として転用したが、これによりユニオン・ロイヤルと意見対立を引き起こし、やがてアズールレーンを脱退、レッドアクシズを設立した。「戦場で散った者たちの魂はヴァルハラへ赴く」という教えが慣習化している。装備開発は「クラップ」という名称の企業が行っている。セイレーンの技術を取り入れた影響により、艤装は異形なデザインのものが多い[15]。
ドイツがモチーフとされるが[15][73]、史実におけるナチス・ドイツ（第三帝国）ではなくそれ以前の第二帝国時代の意匠を取り入れている[注 21]。



艦種
艦型
艦名
備考


戦艦
ビスマルク級
ビスマルク、ティルピッツ



計画艦
フリードリヒ・デア・グローセ[注 6]
同名のカイザー級戦艦とは異なる


巡洋戦艦
シャルンホルスト級
シャルンホルスト、グナイゼナウ



計画艦
オーディン



正規空母
グラーフ・ツェッペリン級
グラーフ・ツェッペリン/ツェッペリンちゃん[注 22]、ペーター・シュトラッサー



軽空母
-
ヴェーザー



重巡洋艦
ドイッチュラント級
ドイッチュラント、アドミラル・グラーフ・シュペー
★


アドミラル・ヒッパー級
アドミラル・ヒッパー、プリンツ・オイゲン、タリン
★プリンツ・オイゲンはログインボーナスで獲得できる。


-
プリンツ・ハインリヒ



計画艦
ローン[注 6]
同名のローン級装甲巡洋艦とは異なる


軽巡洋艦
ケーニヒスベルク級
ケーニヒスベルク、カールスルーエ、ケルン
ケルンは戦術教室にも登場。ケルンは改造でヘリコプターを搭載できるようになる。


ライプツィヒ級
ライプツィヒ、ニュルンベルク
★


計画艦
マインツ



駆逐艦
Z1型
Z1（レーベレヒト・マース）、Z2（ゲオルク・ティーレ）
★


Z17型
Z18（ハンス・リューデマン）、Z19（ヘルマン・キュンネ）、Z20（カール・ガルスター）、Z21（ヴィルヘイム・ハイドカンプ）
★


Z23型
Z23、Z25
★Z23は中国版・英語版で初期艦として選択可能


Z35型
Z35、Z36
★


Z46型
Z46
★


潜水艦
VIIB型
U-47、U-73、U-101
★


VIIC型
U-81、U-410、U-556、U-557
★


IXB型
U-110
★


IXC型
U-522
★

ヴィシア
ヴィシア（维希教廷 / Curia of Vichya）は分断状態にあるアイリスの親レッドアクシズ陣営で、アズールレーン側の自由アイリスに対して自陣営の正統性を主張し「ヴィシア聖座」と称している。
第二次世界大戦期にナチス・ドイツの傀儡としてフランス南部を領有したヴィシー政権をモチーフとしている。作中では連合軍との交戦で撃沈された艦船および、連合軍への降伏またはドイツ国防軍への編入を拒んで自沈処分された艦船がこの陣営に分類されている。



艦種
艦型
艦名
備考


戦艦
ダンケルク級
ダンケルク
★


リシュリュー級
ジャン・バール
★


計画艦
ガスコーニュ



駆逐艦
ラドロア級
ル・マルス
★


ル・ファンタスク級
ル・マラン
★

サディア
サディア帝国（撒丁 / Sardegna Empire）はイタリアをモチーフとした国家。



艦種
艦型
艦名
備考


戦艦
コンテ・ディ・カブール級
コンテ・ディ・カブール、ジュリオ・チェザーレ
★


ヴィットリオ・ヴェネト級
ヴィットリオ・ヴェネト、リットリオ
★


正規空母
-
アクィラ



重巡洋艦
トレント級
トレント
★


ザラ級
ザラ、ポーラ
★


駆逐艦
ソルダティ級
カラビニエーレ
★


マエストラーレ級
マエストラーレ、リベッチオ
★

セイレーン
本作における人類の敵であり、重桜所属艦からは「カミ」と呼ばれる存在。物語の舞台である「地球と類似した水の惑星」に突如として出現した怪異で、その圧倒的な力で全人類の91%を殲滅した。このため、敵対していた各国はそれまでの問題を棚上げし、一丸となってセイレーンと戦うことを決意し、四大国家が中心となって「アズールレーン」を設立。だがセイレーンを人類の生存圏から退けることに成功しつつも完全な殲滅までには至らず、四大国家は対セイレーン戦における方針の対立から内部争いを起こすようになり、ついに鉄血と重桜はアズールレーンと袂を分かち「レッドアクシズ」を設立、両陣営はセイレーンそっちのけで武力衝突を引き起こしてしまう。その有り様をセイレーンたちは「面白い」と評し、陰ながら両陣営の戦いの行方を観察することにした。
その正体はゲーム中の世界とは異なる平行世界の未来から来襲した存在であり、艦船を生み出すための「メンタルキューブ」を生み出した張本人。かつて自分たちの世界の過去で起きた「大戦」と呼ばれる戦争の記録（レコード）を有し、「人類に敵対的な存在」でありながらも、同時に「人類がいなければ種族として生きていくことができない存在」で、自身と人類のパワーバランスを調整するためにメンタルキューブを生み出し、人類に意図的に流出させた。元々は未来において人類と共に「何か」と戦っていたが、その「何か」を倒すことが出来なかったため、過去において人為的な攪乱と淘汰を引き起こし、それによって「何か」に対抗しうるより強力な存在を生み出すための進化を促進させるため、人類によって過去に送り込まれたとされる。また、特異点を通じて顕現した姿である「ボディ」は「意識」と別に存在しているため、鏡面海域の戦闘で撃沈されても意識さえ無事ならボディは何度でも再生可能であり、このため実質的にセイレーンの殺害および完全な消滅は不可能である事が示唆されている。
この陣営の組織構図は「オブザーバー"零"」を頂点に、「中階層プログラム」、「下層端末」、人格を持たない「エクセキューターシリーズ」に分かれる。
この陣営に属する艦船の量産型には駆逐艦が「ポーン」、軽巡洋艦が「ナイト」、重巡洋艦が「ビショップ」、空母が「クイーン」、戦艦が「ルーク」とチェスの駒から採った名前が付けられている。2018年2月開催のイベント「凛冽なりし冬の王冠」からは、新たに海域マップ上を移動するタイプのものが登場した。



艦種
艦型
艦名
備考


上位個体（仮称）


不明
－
オブザーバー"零"
現時点ではストーリー上にのみ登場


中階層プログラム


不明
－
アビータ・EmpressⅢ
現時点ではストーリー上にのみ登場


下層端末


不明
－
オブザーバー
現時点ではストーリー上にのみ登場


戦艦
テスター
テスターα、テスターβ[注 23]
敵艦船としてのみ登場。


－
ピュリファイアー


エクセキューターシリーズ


戦艦
スマッシャー
スマッシャーI型、スマッシャーⅡ型
敵艦船としてのみ登場。


正規空母
コンダクター
コンダクターI型、コンダクターII型


重巡洋艦
ナビゲーター
ナビゲーターI型、ナビゲーターⅡ型


軽巡洋艦
チェイサー
チェイサーI型、チェイサーⅡ型


駆逐艦
スカベンジャー
スカベンジャーI型、スカベンジャーⅡ型


潜水艦
ダイバー
ダイバーI型

その他
コラボレーションで登場する艦船など。それ以外に艦船の性能を向上させる「限界突破」に使用可能な素材として、所属欄がぶり（布里 / Buli）とされる3隻の艦船が登場する。この2隻も駆逐艦の扱いで戦闘に参加させることが可能である。



艦種
艦型
艦名
備考


戦艦
キズナアイ
キズナアイ・スーパーゲーマー[注 24]
『キズナアイ』とのコラボレーション[76]。


正規空母
リーンボックス
ベール/グリーンハート[注 25]
『超次元ゲイム ネプテューヌ』とのコラボレーション[77]。


トゥスクル
フミルィル
『うたわれるもの』とのコラボレーション[78]。


キズナアイ
キズナアイ・アニバーサリー[注 24]
『キズナアイ』とのコラボレーション[76]。


ときのそら
ときのそら
『ホロライブ』とのコラボレーション[79]。


大神ミオ
大神ミオ
『ホロライブ』とのコラボレーション[79]。


軽空母
ヤマト
ウルゥル、サラァナ
『うたわれるもの』とのコラボレーション[80]。


紫咲シオン
紫咲シオン
『ホロライブ』とのコラボレーション[79]。


重巡洋艦
ラステイション
ノワール/ブラックハート[注 25]
『超次元ゲイム ネプテューヌ』とのコラボレーション[77]。


トゥスクル
クオン
『うたわれるもの』とのコラボレーション[80]。


キズナアイ
キズナアイ・エレガント[注 24]
『キズナアイ』とのコラボレーション[76]。


百鬼あやめ
百鬼あやめ
『ホロライブ』とのコラボレーション[79]。


軽巡洋艦
プラネテューヌ
ネプテューヌ/パープルハート[注 25]
『超次元ゲイム ネプテューヌ』とのコラボレーション[77]。


クジュウリ
ルルティエ
『うたわれるもの』とのコラボレーション[80]。


駆逐艦
ルウィー
ブラン/ホワイトハート[注 25]
『超次元ゲイム ネプテューヌ』とのコラボレーション[77]。


ビリビリ
22娘※、33娘※
ビリビリ動画のマスコットキャラクター[81]


エンナカムイ
ネコネ
『うたわれるもの』とのコラボレーション[80]。


キズナアイ
キズナアイ[注 24]
『キズナアイ』とのコラボレーション[76]。


白上フブキ
白上フブキ
『ホロライブ』とのコラボレーション[79]。


夏色まつり
夏色まつり
『ホロライブ』とのコラボレーション[79]。


ブリ
特装型ブリMKIII、試作型ブリMkII、汎用型ブリ
限界突破用素材。


潜水艦
湊あくあ
湊あくあ
『ホロライブ』とのコラボレーション[79]。

用語
KAN-SEN
ゲーム内に登場する擬人化されたキャラクターの総称[72]。"Kinetic Artifactual Navy Self-regulative En-lore Node"と日本語の「艦船」を複合させたバクロニムで、直訳すると「動力学的人工海上作戦機構・自立行動型伝承接続端子」の意。
リリース当初は総称が特に定められていなかったが、2018年5月の『アズレンTV』配信時に起きた商標問題（後述）を受けて総称の案を公募し[82][83]、2018年9月の日本版リリース1周年に合わせて決定した。決定以前には外部メディアで「艦船少女」と言う呼称が使用されていた事例もあるが[84]、これはあくまでも非公式な物とされている。
駒
メンタルキューブより生み出される、いわば「艦船のコピー体」であり、同一個体が敵味方双方に複数体存在する。アズールレーンを主軸としている舞台の「学園」において、レッドアクシズの艦も混在しているのはこのためである。主にプレイヤーが操作するのはこの「駒」である。一部の「駒」の中には「覚醒」するものもあり、これにより「素体」の力や記憶を引き出すことが可能となる。現時点で作中において覚醒していると明言されているのは、翔鶴と瑞鶴のみ。
素体
「駒」の元となったオリジナルと言える存在であり、艦船1種類につき1体しか存在しない。異世界における「大戦」の記憶を有し、本来の人格を所持しているとされる。
メンタルキューブ
艦船を生み出すための「リュウコツ」を構成する特殊な素材。不特定多数の人間の集合意識（イメージ）を具現化させることで、艦船を生み出すことができる。その正体は前述の通りセイレーンがもたらしたもの。
鏡面海域
海上に現れる特異点で接続された別次元の海域。その名の通り作中の世界とは合わせ鏡のような関係となっており、セイレーンはこの海域内で「駒」の動作テストを行っているとされる。同時に、鏡面海域と接続された特異点はセイレーンの侵攻拠点としても機能する。イベント「軍神の帰還」では、特異点から鏡面海域に迷い込んでしまった五航戦姉妹ら重桜艦隊がテスターαの襲撃を受けて危機に陥った所を三笠に救われている。
また、燃料消費なし・事前に選抜した15隻のみ参加可能・戦闘で受けたダメージが蓄積する（工作艦を使った修理は可）と言う特殊な条件下で10連勝を目指す同名の期間限定イベントも開催された。
創造主
セイレーンを生み出したとされる存在。詳細は不明。
架空存在
World of Warshipsとのコラボレーションで登場した計画艦の総称。
コードG
エンタープライズにそっくりな謎のKAN-SEN。セイレーンの下層端末は彼女を元に作られたとされ、このため彼らには撃破はおろか、追跡、監視すらできない。アズールレーンには敵とも味方ともとれる行動を取っており、何らかの理由で記憶を失っているとされ、その目的は誰かを探しているとされるが、詳細は不明。後に高雄にそっくりなタイプも登場した。
声優
50音順に記載。


出演声優


声優名
配役


青木瑠璃子
ダイドー、シリアス


蒼乃輝
大潮、荒潮、サセックス


赤尾ひかる
アーチャーフィッシュ


浅川悠
レンジャー、逸仙[注 26]


浅倉杏美
U47、U557


朝日奈丸佳
神風、松風、旗風、夕暮


明日葉よもぎ
長波


阿澄佳奈
鞍山[注 27]、撫順[注 28]


阿部里果
Z23、Z25、ワシントン


天野聡美
Z26


雨宮天
イラストリアス、ル・トリオンファン


綾宮由希子
アマゾン


荒浪和沙
アトランタ、雷、ペネロピ


安済知佳
テスター[注 29]


筏井かなえ
不知火


五十嵐裕美
グローウォーム


井口裕香
江風


井澤詩織
タシュケント


井澤美香子
ネプチューン


石上静香
飛龍、チェシャー


石川由依
エンタープライズ / リトル・エンタープライズ


石原夏織
伊26、伊25


伊瀬茉莉也
ジェンキンス、ラドフォード


礒部花凜
有明


市ノ瀬加那
バンカー・ヒル、タイコンデロガ


伊藤あすか
ハムマン、サンディエゴ / リトル・サンディエゴ、アーク・ロイヤル


伊藤静
最上、アルジェリー


伊波杏樹
磯風、能代


稲村優奈
ハーミーズ


井上麻里奈
ジャン・バール、リシュリュー


今井麻美
ドレイク


岩倉あずさ
清波


岩佐夏芽
初霜、スモーリー


石見舞菜香
ペンサコーラ、ソルトレイクシティ、フレッチャー、U-110


上坂すみれ
サラトガ、クイーン・エリザベス、ウォースパイト、明石、ドイッチュラント、キーロフ


上田麗奈
出雲、エミール・ベルタン、グロスター


上原あかり
サフォーク


内田彩
セントー


内田真礼
響


内山夕実
ネバダ、オクラホマ


永野愛理
リベッチオ、マエストラーレ


遠藤綾
駿河


大亀あすか
マラニー


桜咲千依
文月、長月


大久保瑠美
睦月、如月、新月


大空直美
パーシュース


大西沙織
摩耶


大野柚布子
黒潮、親潮


大橋彩香
鳥海、Z35


大橋歩夕
エールウィン


大原さやか
三笠


大和田仁美
スウィフトシュア


岡咲美保
クーパー


荻野葉月
アレン・M・サムナー


奥野香耶
アカスタ


小倉唯
夕張、伊19


小澤亜李
デンバー


緒乃冬華
ガングート


小野涼子
ライプツィヒ、カールスルーエ、ケーニヒスベルク、ケルン


甲斐田裕子
マインツ


柿村桃希
ストレミテルヌイ


加隈亜衣
エクセター、ユニコーン、高雄


影山灯
古鷹、加古、青葉、衣笠


春日望
TB


加藤英美里
電、野分


金元寿子
神通、ケント、ブラック・プリンス


上倉万実
アーデント


金子彩花
バッチ、紀伊


茅野愛衣
レナウン、愛宕、加賀、グラーフ・ツェッペリン/ツェッペリンちゃん、リトル・レナウン


川崎芽衣子
リノ


川澄綾子
キング・ジョージ5世


河瀬茉希
Z2


喜多村英梨
比叡 / 比叡ちゃん


木戸衣吹
リアンダー、シュロップシャー


鬼頭明里
長良、五十鈴、阿武隈


木村珠莉
オマハ、ローリー、ジュノー【軽巡】[注 8]、グレンヴィル


木村千咲
Z28


釘宮理恵
ヴァンパイア、フォーミダブル


楠木ともり
シアトル、伊58、グラスゴー


久野美咲
平海[注 30][85]、長門


久保ユリカ
カヴァラ


黒木ほの香
花月


黒沢ともよ
サウスダコタ、陸奥


桑原由気
ネルソン、時雨


小泉喬生
ノーザンプトン


小岩井ことり
涼月


高野麻里佳
初春、ピュリファイアー[注 31]


古賀葵
ニコロソ・ダ・レッコ


小坂井祐莉絵
グロームキィ


小清水亜美
扶桑、山城


後藤沙緒里
ニューカッスル


後藤麻衣
ル・テメレール、ルピニャート


後藤邑子
フォーチュン、エディンバラ


小原好美
モーリー、シェフィールド、ムルマンスク


小原莉子
リッチモンド


小堀幸
ホビー、カーク


小松郁
浦波、ビラクシ


小松未可子
シムス、ガスコーニュ


近藤玲奈
樫野


齋藤綾
メリーランド


斎藤千和
金剛、足柄


坂井芳江
アストリア、スタンリー


榊原ゆい
オーロラ


佐久間比呂美
ノーフォーク


佐倉綾音
プリンツ・オイゲン


ささきのぞみ
エルドリッジ


佐藤聡美
ローン


佐藤利奈
テネシー、カリフォルニア


沢城みゆき
モナーク、天城、土佐


三瓶由布子
ジャマイカ


椎名へきる
メンフィス


汐見雪菜
プリンストン


紫苑雪
サンフアン


清水彩香
コンテ・ディ・カブール、ジュリオ・チェザーレ


下地紫野
ジョージア


下屋則子
グロリアス、タリン


篠田みなみ
レキシントン、グナイゼナウ


篠原なるみ
グリッドレイ、白露


篠原侑
ボイシ


島袋美由利
デューイ


嶋村侑
ミネアポリス


下田麻美
汎用型ブリ、試作型ブリMKII、特装型ブリMKIII


首藤志奈
ブルーギル、Z24


白石晴香
阿賀野、ル・マラン


白壁爽子
アリゾナ、ジュノー【駆逐】[注 8]


末柄里恵
コロラド


杉浦しおり
ステフェン・ポッター


杉岡洋美
祥鳳


洲崎綾
龍驤


鈴木絵理
ベイリー、ブルドッグ、ビーグル、妙高、那智


鈴木みのり
コメット、クレセント


鈴代紗弓
U101


諏訪彩花
アリシューザ、ガラティア、U552


関根瞳
千代田、千歳


瀬戸麻沙美
サン・ルイ、ソビエツカヤ・ベラルーシア


大地葉
ロドニー、綾波


田澤茉純
チャパエフ


嵩馬美歩
ジャージー


高田憂希
Z18、イカルス


髙野麻美
ベアルン


たかはし智秋
鳳翔


高橋春香
エスキモー


高橋李依
モントピリア、マサチューセッツ


高橋未奈美
ボルチモア


高森奈津美
夕立、Z1


高柳知葉
ジュピター、ワスプ


田口宏子
ハーマイオニー


たけだまりこ
霞


武田羅梨沙多胡
マーブルヘッド


立花理香
カラビニエーレ


巽悠衣子
朝潮、ブレマートン


田中敦子
ティルピッツ、フッド


田中貴子
追風


田中美海
若葉、浦風


田中理恵
デューク・オブ・ヨーク


田辺留依
チェイサー、巻波


種﨑敦美
アルバコア、ザラ、ジャンヌ・ダルク、ポーラ


種田梨沙
翔鶴、瑞鶴、シグニット


田村睦心
伊勢


丹下桜
北風、伊168


茅原実里
Z46


津田美波
クインシー、ヴィンセンス


遠野ひかる
ニュルンベルク


都丸ちよ
グロズヌイ


富田美憂
ニュージャージー


豊田萌絵
オブザーバー[注 31]


中条智世
ヘレナ/リトル・ヘレナ、エイジャックス、川内


長妻樹里
アバークロンビー、龍鳳


長縄まりあ
ラフィー


中原麻衣
赤城/赤城ちゃん


中村繪里子
ヴィクトリアス


中村桜
トレント


七瀬彩夏
ハーディ、ハンター、U-37


生天目仁美
フリードリヒ・デア・グローセ


並木さくら
モリソン


新名彩乃
ダウンズ、クレイヴン


西明日香
ヴァリアント


西本りみ
ヴェーザー


新田ひより
プリンツ・ハインリヒ


沼倉愛美
ドーセットシャー、ベンソン、シュルクーフ、ソビエツカヤ・ロシア


根本流風
サッチャー、シカゴ


野方こはる
ボーグ、レパルス


能登麻美子
信濃、ヴィットリオ・ヴェネト


橋本ちなみ
プリンス・オブ・ウェールズ


長谷川育美
カサブランカ


長谷川明子
デイス、フォルバン、ル・マルス


長谷川里桃
U-73


秦佐和子
フィジー


花守ゆみり
マスケティーア、マッチレス


早見沙織
島風[注 31]


原紗友里
Z36


原田彩楓
榛名、ダンケルク


原優子
ミンスク


原由実
ペーター・シュトラッサー


春村奈々
カッシン、マッコール


日岡なつみ
浜風、谷風


日笠陽子
セントルイス、ホノルル


日高里菜
Z19、Z20、Z21


ひなたたまり
満潮


平田宏美
ドゥーカ・デッリ・アブルッツィ


ファイルーズあい
イントレピッド


福圓美里
伊吹


福原綾香
ビスマルク、シャルンホルスト、U556


藤沢れい香
カーリュー、キュラソー


藤田茜
ブッシュ、ヘイゼルウッド、シャングリラ、バターン


藤村鼓乃美
那珂


藤本彩花
U-410


渕上舞
アドミラル・グラーフ・シュペー


堀江由衣
ベルファスト / ベルちゃん、ノースカロライナ


堀籠沙耶
クリーブランド / リトル・クリーブランド、コロンビア、エレバス


本渡楓
トリチェリ


マイア
ヴェスタル、テラー


M・A・O
ニコラス、吹雪、ハウ


牧野由依
ラ・ガリソニエール


MAKO
卯月、水無月、三日月


松浦チエ
霧島


松岡由貴
オーディン


真野あゆみ
サウサンプトン


水沢史絵
イーグル


水橋かおり
長春[注 32]、太原[注 33]、エセックス


御手洗かりん
蒼龍


嶺内ともみ
サンフランシスコ


峯田茉優
U-96


三宅麻理恵
寧海[注 30][86]、アヴローラ


向山直美
ロンドン、伊56


持月玲依
春月、宵月、アクィラ


桃河りか
ハルゼー・パウエル


森嶋優花
肇和、応瑞


森田さつき
チャールズ・オースバーン


森永千才
ウェストバージニア


諸星すみれ
キンバリー


谷野悠里子
陽炎


安野希世乃
吾妻


柳原かなこ
伊13


矢作紗友里
鬼怒


山岡ゆり
アドミラル・ヒッパー、フォックスハウンド、アキリーズ


八巻アンナ
三隈


山崎はるか
U81、インディペンデンス


山田麻莉奈
グラミャーシュチ


山根希美
ペンシルベニア、ジャベリン、ヨーク


山村響
アラバマ


山本希望
ウィチタ、ホーネット、暁


結名美月
エコー


悠木碧
大鳳


優木かな
ヨークタウン、雪風、コンコード


幸村恵理
ヴォークラン、タルテュ


横田彩
ヒューストン、インディアナポリス


吉岡香織
ポートランド


吉岡麻耶
パーミャチ・メルクーリヤ


吉岡美咲
ヴィチェンツォ・ジョベルディ


吉田聖子
飛鷹、隼鷹


吉田幸代
ロング・アイランド


芳野由奈
オーリック、フート、スペンス


佳村はるか
ラングレー


Lynn
ブルックリン、フェニックス、シャンパーニュ


和氣あず未
鈴谷、熊野


渡辺明乃
日向


渡部紗弓
バーミンガム


コラボ限定キャラクター


声優名
配役


阿澄佳奈
ブラン / ホワイトハート


今井麻美
ノワール / ブラックハート


大神ミオ
大神ミオ


加隈亜衣
ルルティエ


キズナアイ
キズナアイ・スーパーゲーマー、キズナアイ・アニバーサリー、キズナアイ・エレガント、キズナアイ


儀武ゆう子
フミルィル


佐倉綾音
ウルゥル、サラァナ


佐藤利奈
ベール / グリーンハート


白上フブキ
白上フブキ


田中理恵
ネプテューヌ / パープルハート


種田梨沙
クオン


ときのそら
ときのそら


夏色まつり
夏色まつり


百鬼あやめ
百鬼あやめ


水瀬いのり
ネコネ


湊あくあ
湊あくあ


紫咲シオン
紫咲シオン


イラストレーター
氏名の漢字は簡体字から日本の通用字体に変換している場合がある。



イラストレーター名
担当艦


夢咲楓
汎用型ブリ、試作型ブリMKII、ラフィー、ジャベリン、Z23、シムス、ハムマン、ジュノー【駆逐】、リアンダー、夕張、アヴローラ、ノーフォーク、サフォーク、ケント、ウィチタ、ドーセットシャー、ボーグ、ハーミーズ、ユニコーン、イラストリアス、ロドニー、アキリーズ、エイジャックス、アトランタ、ライプツィヒ、ベルちゃん、ネプチューン、デイス、U-557


夢咲楓 & MD
サンディエゴ、ジュノー【軽巡】、ネルソン、サウスダコタ


夢咲楓 & Enka
ヴィクトリアス


Saru
Z1、白露、時雨、夕立、ヴァンパイア、ポートランド、インディアナポリス、エレバス、テラー、ラングレー、サラトガ、レキシントン、ヴェスタル、明石、野分、雪風


ハオ
ベンソン、クリーブランド、コロンビア、ケルン、ケーニヒスベルク、カールスルーエ、赤城、加賀、ヨークタウン、ホーネット、エンタープライズ、ネバダ、オクラホマ、ティルピッツ、加賀（戦艦）


Kisetsu（K箱）
ベルファスト、エディンバラ、古鷹、加古、青葉、妙高、那智、衣笠、伊勢、日向


大月紅葉
綾波、雷、電、長良、五十鈴、阿武隈、カッシン、ダウンズ、暁、ジャマイカ、U-47


realmbw（RJ）
ヘレナ、ブルックリン、フェニックス、ヒューストン、ノーザンプトン、シカゴ、プリンツ・オイゲン、最上、三隈


まーじゃん(神北小毬)
クレイヴン、マッコール、グリッドレイ、モーリー、鞍山、撫順、長春、太原


Lino(番茄)
グローウォーム、フレッチャー、サッチャー、チャールズ・オースバーン、オーリック、フート、スペンス


ハルカ（哈路卡）
陽炎、不知火、フォーチュン、フォックスハウンド、ロング・アイランド、黒潮、親潮、伊58


木shiyo
高雄、愛宕、摩耶、鳥海、グラーフ・ツェッペリン、逸仙、サン・ルイ、ノースカロライナ、ワシントン


Alisa（妞妞）
長門、陸奥、吹雪、新月、マッチレス、マスケティーア、Z25


ALLENES
夕暮、初春、若葉、サセックス、アーデント、アカスタ


近所黒モモ
平海、寧海、エルドリッジ、Z46、アバークロンビー、U-81、龍驤


瑪雅G
リッチモンド、オーロラ、シェフィールド、伊吹、春月、宵月


MD
クイーン・エリザベス、ウォースパイト


SA
レナウン、レパルス、フッド、アリゾナ、ペンシルベニア


月見
睦月、如月、卯月、水無月、三日月


Criin
三笠、金剛、比叡、霧島、榛名


Enka
レンジャー、プリンス・オブ・ウェールズ、翔鶴、瑞鶴、デューク・オブ・ヨーク、マサチューセッツ


小叶
カリフォルニア、テネシー、蒼龍、飛龍


馬甲
オマハ、ローリー、ガラティア、アリシューザ


傲嬌団子
ベイリー、ジェンキンス、ラドフォード、ニコラス


Sky-FreeDom（スカイ）
鳳翔、アストリア、クインシー、ヴィンセンス


MKiiiiii33
ヨーク、エクセター、アーク・ロイヤル


和茶
コメット、クレセント、シグニット、阿賀野


時辰
アマゾン、シュロップシャー、ロンドン


櫻庭光
Z18、Z19、Z20、Z21


AO凹君
浜風、谷風、浦風、磯風、ホビー、カーク


Rain Lan
扶桑、山城


林大B
ビーグル、ブルドッグ


紫瑟
ペンサコーラ、ソルトレイクシティ


NS
シャルンホルスト、グナイゼナウ


NoriZC
神風、松風、旗風


不可燃物
ドイッチュラント、アドミラル・グラーフ・シュペー


雲桑
セントルイス、ホノルル、シュルクーフ、大鳳


幻像黒兎
モントピリア、デンバー


Alic
朝潮、大潮、満潮、荒潮


蛆虫音
飛鷹、隼鷹、ワスプ


浅葱ゆな
有明、初霜


夜ノみつき
フォルバン、ル・マルス


兔爺（Mzt）
祥鳳


NIN
アドミラル・ヒッパー


卑しい人間
川内、神通、那珂


6音
ジュピター、ジャージー


ゆらん
フィジー


Liduke
モナーク、ダンケルク、天城


Terras
ローン


KIn
グロリアス、シリアス


しらたま
文月、長月


凪白みと
江風


米白粕
伊19


煎路
伊26


さくら小春
Z35


ASK
ジャン・バール


大槍葦人
エミール・ベルタン


ゆーげん
ル・トリオンファン


Tony
セントー、龍鳳


かにビーム
アルバコア


りいちゅ
ル・テメレール、グレンヴィル


Chuzenji
コロラド、メリーランド、ウェストバージニア


Lpip
ニューカッスル


科学
エセックス


雫綺一生
ミネアポリス


PHI
ブッシュ、ヘイゼルウッド、巻波


銀SilveRoid
メンフィス


大嘘
コンコード


鉄人桃子
足柄


TwinBox
キンバリー、マラニー


もねてぃ
キュラソー、カーリュー


噗呼
チェイサー


ホリ
ジャベリン（衣装・びそくぜんしんっ！）

コラボレーション
星塵（中国語版）
2017年11月19日から23日までユニコーンの衣装入手イベント「星の歌姫と小さな勇気」が開催された。中国版では、現地で発売されているVOCALOID・星塵（中国語版）とのコラボレーションだった[87]。中国版では「星塵」が実名で登場するが、日本版ではキャラクター像を明示しない形の「星の歌姫」とされていた（入手する衣装のデザイン等は変わらない）。
ニコニコ動画
2017年11月30日から12月7日まで綾波の衣装入手イベント「最近、綾波の様子が…」が開催された。中国版では、ゲームの配信元であるBilibiliとのコラボレーションでジャベリン（22娘）とラフィー（33娘）の着せ替えが実装されたため、その代替イベントのような形になっている。また、中国版では2018年6月に22娘（声 - 幽舞越山）と33娘（声 - hanser）自体もプレイアブルキャラクターとして登場している[81]。
中国版ではニコニコ動画コラボの綾波着せ替えを、日本版および韓国版ではBilibiliコラボのラフィーとジャベリンの着せ替えを入手することは出来ない。Z23の着せ替えは全バージョン共通で実装された。
超次元ゲイム ネプテューヌ
2018年1月26日から2月12日までコラボイベント「別次元からの来訪者」が開催された。指揮官レベル15以上で出現する任務報酬と期間限定建造で合計8種類のイベント限定艦船が入手可能[77]。
World of Warships
ウォーゲーミング社のリアル系海戦シミュレーションゲーム。2018年のエイプリルフールで日本版運営のTwitterアカウントがパロディを投稿し[88]、翌日に両タイトルのコラボレーション決定が正式発表された[89][90]。実施の詳細は4月21日に秋葉原UDXで開催されたウォーゲーミング・ジャパンとYostar合同のトークイベントで公開となり、WoWS側ではアズールレーンに登場するキャラクターの艦長への起用やキャラクターをイメージした迷彩塗装の追加、アズールレーン側ではWoWSに登場する計画艦のコラボレーション枠での追加などを実施[75]。2019年には2度目のコラボレーションが行われた[91]。
装甲騎兵ボトムズ
2018年2月19日の生放送で発表され[92]、同年6月14日から27日までコラボイベントが開催された[93]。期間内に限定任務をクリアすると寮舎内家具「マーシィードッグ」が手に入る。
実施のきっかけは、日本版を運営するYostar社長の李が来日前から『ボトムズ』や『無敵超人ザンボット3』などのロボットアニメに慣れ親しんでいたことを電ファミニコゲーマーのインタビューで知ったサンライズの担当者が同社の商品化部門に持ち掛けたのを発端としていることが『星空サンライズ』のTwitterアカウントで明かされている[94]。
アズールレーンコスプレコンテスト inWCS2018
アズールレーンのコスプレが爆発的に増加したことを受け、世界コスプレサミットによる運営が協賛した公式のコスプレコンテストを開催。最終審査は2018年8月5日に栄のオアシス21で行われた[95]。
アトレ秋葉原
日本版のリリース1周年を記念して、2018年9月1日から14日まで開催。
アトレ側では、500円買うごとに水着スキンのカードがもらえるキャンペーンを実施。
ゲーム内では、吹雪とアトレ秋葉原のトリとコラボしたスキンを入手できるイベントも実施されている[96]。
うたわれるもの
2018年11月22日から12月13日までコラボイベント「夢幻の邂逅」が開催された。2018年9月15日の日本版1周年記念イベント席上で発表された[25]。任務報酬と期間限定建造で合計6種類のイベント限定艦船が入手可能。
Z/X
ブロッコリーのトレーディングカードゲーム。コラボレーションパックの発売を予定している[97]。
プロジェクト東京ドールズ
プロジェクト東京ドールズ側で実施。2018年9月29日から実施[98]。
ゴシックは魔法乙女
ゴシックは魔法乙女側で実施された。
壱番屋
2019年3月11日から4月14日まで開催されたカレーハウスCoCo壱番屋とのコラボ[99]。ゲーム内では書き下ろし着せ替えが実装された。
キズナアイ
2019年4月26日から5月16日までコラボイベント「仮想繋げし共時性」が開催された。バーチャルYouTuber・キズナアイが、4種類実装された。
Pixiv
2019年5月11日と5月12日、Yostar協力の下「BOOTH Festival アズールレーン オンリー回」を開催予定。ビジュアルとして、Saruによる明石の描き下ろしイラストが描かれた。
ヤマハ発動機
2019年9月にアズールレーンに登場するキャラクターをイメージしたデザインのYZF-R25を公開。また、それらとコラボした着せ替えが実装された。同作では「GAMAHA」という企業の存在が明かされている[100]。
ホロライブ
2019年12月にコラボイベントが開催された。ホロライブ所属バーチャルYouTuberがイベント限定艦船として入手可能。
各言語版の相違点
一部（東煌艦船）キャスト、重桜の艦船名に関するものは前述。また、言語版ごとのイベントの名称や実施時期等の違いは割愛する。

サーバー名
日本版のサーバー名は世界各地の軍港や泊地の名称から採られているが、中国版のサーバー名はiOSが「夏威夷」「马里亚纳」「所罗门」「硫磺岛」「冲绳岛」「鉄底湾」のように太平洋戦争の激戦地の名称から[15]、Androidが「巴巴罗萨」「白色方案」「杜立特空袭」「波滋坦公告」のように第二次世界大戦の著名な軍事作戦や条約の名称から採られている。
ゲーム開始時の秘書艦
中国版と英語版ではラフィー、ジャベリン、Z23の3隻からの選択だが、日本版・韓国版・繁体字版ではZ23の代わりに綾波が選択対象となっている。中国版等の綾波（柚）と日本版等のZ23は、それぞれ図鑑報酬として登場する。
限界突破
日本版等では試作型ブリMKIIと汎用型ブリ以外の艦船はレベル上限が初期状態の70から限界突破1回ごとに10ずつ引き上げられて行く仕様になっているが、中国版のみ限界突破の有無に関わらず艦船のレベル上限が初期状態から100に固定されている。
スキン（着せ替え）
日本版では水着のスキン（着せ替え）が販売されているが、中国版では政府文化部の指導で露出度の高いグラフィックが規制対象となっており[16]、一部の水着スキンは販売が中止された。新華社では、文化部が本作を含む複数のゲームに対し「青少年に刺激の強い性描写を含んでいる」として罰金を科し、グラフィックの修正を指示したことが報じられている[101]。
インディアナポリスと寮舎内の家具
インディアナポリスと寮舎内での家具について、日本版でのローカライズに当たりリリース当初もしくは事後に以下の変更が行われている[注 34]。当該艦船と日本へ投下された原子爆弾の関わりは、艦船の記事を参照のこと。
当初は放射能汚染を表す標識（ハザードマーク）が描かれた爆弾に腰かける画像が使われていたが[102]、2017年11月のアップデート時に標識の部分が猫の顔へ変更された。
中国版ではインディアナポリスを含む「ポートランド級」の図鑑報酬として胖子（FAT MAN）と名付けられた家具が手に入る。日本では中国版のこの家具の実装に対する批判が一部に存在しているが[56]、日本版では当初から該当する図鑑報酬が「秘蔵タペストリー」へ差し替えられている。また、日本版でリリース当初に購入可能な家具として存在した「ボムチェア」（原子弹凳）は、アップデートで「ギリシャチェア」へ差し替えられた[103]。
アルバコアの扱い
アルバコアについて、韓国版では「肌の露出が多すぎる」という理由で、露出を抑えた差分が実装されるまではシルエット化される措置が執られた。
楽曲
テーマ曲
映像外部リンク
 新年献礼！上坂菫献唱《激昂壮志》完整版PV正式発布 - bilibili（中国語）
 Weigh Anchor! - YouTube
 アズールレーン主題歌 ～WISHNESS～ - YouTube
「壮絶激昂」（中: 激昂壮志）
『アズールレーン』中国版テーマソング。日本語による歌詞となっており、作詞・作曲はヒゲドライバー、編曲は橘亮祐、歌はサラトガ（上坂すみれ）。
「Weigh Anchor!」
『アズールレーン』韓国版テーマソング。作詞はM2U、作曲はREQ・TMDC・NICODE・M2U、歌はRaon Lee。
「WISHNESS」
『アズールレーン』日本版テーマソング。作詞は藤本明日香、作曲は宮崎京一とYo-Hey、編曲は出口遼と飯田涼太、歌は綾波（大地葉）・ジャベリン（山根希美）・ラフィー（長縄まりあ）・Z23（阿部里果）。
「As a route of ray」
『アズールレーン』日本版3周年記念CMソング。作詞はRUCCA、作曲・編曲：菊田大介（Elements Garden）、歌は西川貴教。
「We Rise」
『アズールレーン』中国版3周年主題歌。作詞・作曲・編曲は八木沼悟志、歌はfripSide。
「自由の暁」
『アズールレーン クロスウェーブ』主題歌。作詞・作曲・編曲は玉木千尋、歌は島風（早見沙織）。
「海へ捧げるレミニセンス」
『アズールレーン クロスウェーブ』エンディングテーマ。作詞は村瀬一路、作曲・編曲は金子憲次、歌は駿河（遠藤綾）。
キャラクターソング
Twitterの40万フォロワー突破記念家具「メガステージ」を寮舎内に設置し、ステージ上に艦船少女を置くとサンディエゴ（声 - 伊藤あすか）のキャラクターソング『私はNo.1!』が演奏される。ステージ上に置く艦はサンディエゴ以外でも良く、艦によって様々なリアクションが見られる[104]。
2018年2月19日の生放送では、ユニコーン（声 - 加隈亜衣）のキャラクターソング「My night」が発表された[92]。この曲は「加隈亜衣のアズールレーディオ」でエンディングテーマとして使用される。
2018年8月29日には、人気投票で1位を獲得したベルファスト（声 - 堀江由衣）のキャラクターソング『クラダリングの誓い』が発表された[105]。
以上の3曲は、1周年記念イベントで発売されたCD「アズールレーン キャラクターソング #1」に収録されている。
テレビアニメにおけるキャラクターソングについては後述。

漫画・小説
漫画連載
アズールレーン びそくぜんしんっ！
ホリの4コマ漫画作品。ゲームのTwitter公式アカウントで2018年4月23日から連載開始[106]。また、一迅社『まんが4コマぱれっと』でも2018年7月号（5月22日発売）より連載中。
上記の他、ゲーム攻略情報Wikiの『GAMY』でも2018年1月22日から5月28日まで「アズレン4コマ連載」と題して毎週月曜日に4コマ漫画が掲載されていた[107]。作者は渡空燕丸で、全20話。
2019年6月27日発売[108]、ISBN 978-4-7580-8325-6
2020年12月11日発売[109][110]、ISBN 978-4-7580-8356-0 / ISBN 978-4-7580-8357-7（特装版）

アズールレーン Queen's Orders
過労で長期療養を強いられた指揮官の代役を自ら買って出たクイーン・エリザベスとウォースパイトを中心にした日常系のストーリー漫画作品。 作画は槌井で、一迅社『月刊Comic REX』で2018年12月号（10月26日発売）から連載中[111]。
2019年6月27日発売[112]、ISBN 978-4-7580-6810-9
2020年2月27日発売[112]、ISBN 978-4-7580-6850-5
2020年11月26日発売[112]、ISBN 978-4-7580-6893-2
コミックアンソロジー
一迅社 DNAメディアコミックス「アズールレーン コミックアンソロジー」

2018年1月31日発売[113] ISBN 978-4-7580-0980-5
2018年4月25日発売 ISBN 978-4-7580-0984-3
2018年6月25日発売 ISBN 978-4-7580-0990-4
2018年9月25日発売 ISBN 978-4-7580-2013-8
2018年11月24日発売 ISBN 978-4-7580-2018-3
2019年1月25日発売 ISBN 978-4-7580-2023-7
2019年3月25日発売 ISBN 978-4-7580-2035-0
2019年6月25日発売 ISBN 978-4-7580-2042-8
2019年9月25日発売 ISBN 978-4-7580-2053-4
2019年12月25日発売 ISBN 978-4-7580-2056-5
2020年2月27日発売 ISBN 978-4-7580-2087-9
2020年4月25日発売 ISBN 978-4-7580-2107-4

オーバーラップ ガルドコミックス「アズールレーン コミックアラカルト」

2018年10月25日発売 ISBN 978-4-86554-409-1
ノベライズ
アズールレーン Episode of Belfast
ダッシュエックス文庫から2018年6月22日より刊行開始[114]。ゲーム内の人気投票で1位を獲得したロイヤルメイド隊のベルファストを主人公とした物語。著者は助供珠樹、イラストはraiou 。
2018年6月22日発売 ISBN 978-4-0-8631252-3
2018年11月22日発売 ISBN 978-4-0-8631280-6
2019年8月23日発売 ISBN 978-4-0-8631311-7
2019年11月22日発売 ISBN 978-4-0-8631334-6

アズールレーン ラフィーと始める指揮官生活
講談社ラノベ文庫から2018年6月29日より[115]2020年3月2日まで刊行された。ルルイエ基地に配属された新人指揮官のケイと駆逐艦ラフィーを中心とした物語。著者はツカサ、イラストはせんむ。全3巻。
フロンティアワークスからこの作品を基にしたドラマCDが2018年11月28日に発売された[116]。
2018年6月29日発売 ISBN 978-4-06-512644-8
2019年2月1日発売 ISBN 978-4-06-514733-7
2020年3月2日発売 ISBN 978-4-06-518564-3

アズールレーン 〜綾波、ケッコンするです〜
オーバーラップ文庫から2018年12月25日に刊行[117]。綾波と指揮官が「ケッコン」で結ばれることを巡る物語。著者は高野小鹿、イラストはみれあ。
2018年12月25日発売 ISBN 978-4-86-554402-2
テレビアニメ
映像外部リンク
 TVアニメ『アズールレーン』ティザーPV - YouTube
2018年9月15日の日本版1周年記念イベント席上でテレビアニメの製作が発表された[23][24]。2019年10月から2020年3月まで日本のTOKYO MXほかにて放送された[118][119]。
制作はバイブリーアニメーションスタジオが行い、同社最初の作品でもある。プロデューサーは「ウマ娘 プリティーダービー」の伊藤隼之介、構成・脚本はニトロプラスの鋼屋ジン、監督は「きんいろモザイク」の天衝が担当した。
2019年12月12日、事情により第11話は2020年3月13日（金）、第12話は同年3月20日（金）の放送に変更されることが発表された[120]。

スタッフ
原作 - Manjuu Co.,Ltd.、Yongshi Co.,Ltd.[121]
監督 - 天衝[121]
シリーズ構成 - 鋼屋ジン[121]
脚本協力 - 大樹連司
キャラクターデザイン・総作画監督 - 野中正幸
コンセプトデザイン - MAGNUM
美術監督 - 扇山秋仁、後藤俊彦[121]
美術設定 - 塩澤良憲[121]、千住工房
色彩設計 - 林可奈子[121]
CGディレクター - 比嘉芳明
撮影監督 - 千葉大輔[121]
編集 - 武宮むつみ[121]
音響監督 - 土屋雅紀[121]
音響制作 - ダックスプロダクション[121]
音楽 - 西木康智[121]
音楽制作 - ストレイキャッツ[121]
音楽プロデューサー - 木皿陽平[121]
プロデュース - 伊藤隼之介
プロデューサー - 高橋亜希人、藤田幹人、徐遅、田村智、兼光一博、相田剛、岡村武真、利部あゆみ
アニメーションプロデューサー - 谷口英久
アニメーション制作 - バイブリーアニメーションスタジオ[121]
製作 - アニメ「アズールレーン」製作委員会
主題歌
「graphite/diamond」[122]
May'nによるオープニングテーマ。作詞は藤林聖子、作曲は高木龍一、編曲は白戸佑輔。
「光の道標」[122]
鹿乃によるエンディングテーマ。作詞はこだまさおり、作曲は山田高弘、編曲は齋藤真也。
「私はNo1!」
サンディエゴ（伊藤あすか）による第1話挿入歌。作詞は桜村岬、作曲・編曲はかみじょうゆうや。
各話リスト
話数サブタイトル[123]脚本絵コンテ演出作画監督総作画監督放送日
01【起動】海を駆ける少女たち
鋼屋ジン天衝野中正幸野中正幸2019年10月3日
02【激戦】鼓動の波、鋼鉄の翼
清水聡青木youイチロー谷拓也10月10日
03【優雅】或いはヒトのように
新谷研人嘉手苅睦若山政志福田佳太10月17日
04【桜嵐】外套と短剣
大島縁大島縁野中正幸福田佳太-10月24日
05【再会】その手をさし伸べて
清水聡新谷研人青木youイチロー椛島洋介10月31日
06【羈絆】絆を繋ぐ、心を縛る
鋼屋ジン大樹連司青木youイチローDrum斉藤雅和ナカシマダイチ飯飼一幸寿夢龍虎助遥人11月7日
07【死線】決意と、愛のために
鋼屋ジン天衝小島正士山本隆太福田佳太中川耀野中正幸嘉手苅睦11月21日
08【交錯】抱きしめて離さない
田中宏之野中正幸11月28日
09【希望】暗闇に光が差し込み
米田光宏中西基樹佐藤祐子加藤久美子山村俊了塚本歩森悦史佐藤明日香三橋桜子野中正幸嘉手苅睦福田佳太天衝12月5日
10【残響】漂白されし紅の記憶
天衝福田佳太中川耀天衝野中正幸嘉手苅睦天衝12月12日
11【怪物】あまねく海に戦いを
福田道生青木youイチローバイブリーアニメーションスタジオ髙木司福田佳太若山政志伊藤篤志清水博幸山村俊了野中正幸嘉手苅睦2020年3月13日
12【蒼海】碧き航路に祝福を
天衝-3月20日

放送局

日本国内 テレビ /  第1話 - 第10話 放送期間および放送時間[124]

 放送期間 
 放送時間 
 放送局 
 対象地域 [125]
 備考


 2019年10月3日 - 12月12日
 木曜 23:30 - 金曜 0:00
 TOKYO MX
 東京都





 BS11  日本全域  BS放送 / 『ANIME+』枠
 

 2019年10月4日 - 12月13日
 金曜 1:30 - 2:00（木曜深夜）
 KBS京都  京都府 





 サンテレビ  兵庫県 



 金曜 22:00 - 22:30
 AT-X  日本全域  CS放送 / リピート放送あり
   



日本国内 インターネット /  第1話 - 第10話 放送期間および放送時間[126]

 配信開始日 
 配信時間 
 配信サイト 


 2019年10月4日
 金曜 18:00 更新
 dアニメストア


 2019年10月7日
 月曜 12:00以降 更新
 
AbemaTV
GYAO!
Amazonプライム・ビデオ
dTV
FOD
Hulu
J:COMオンデマンド
milplus
アニメ放題
U-NEXT
niconico
バンダイチャンネル
ひかりTV
Google Play
YouTube
HAPPY!動画
Rakuten TV
TSUTAYA TV
VIDEX
ゲオTV
ビデオマーケット
DMM.com
GYAO!ストア
あにてれ
ふらっと動画
 

 2019年10月8日
 火曜 23:30 - 水曜 0:00
 ニコニコ生放送 


 2019年10月10日
 木曜 0:00以降 更新
 PlayStation Video 



日本国内 テレビ /  第11話・第12話 放送期間および放送時間[120]

 放送期間 
 放送時間 
 放送局 
 対象地域 [125]
 備考


 2020年3月13日 - 3月20日
 金曜 22:00 - 22:30
 TOKYO MX 
  東京都 
 



 金曜 22:30 - 23:00
 KBS京都  京都府 



 金曜 23:00 - 23:30
 サンテレビ  兵庫県 





 BS11  日本全域  BS放送 / 『ANIME+』枠
   

 2020年3月21日
 土曜 1:00 - 2:00（金曜深夜）
 AT-X  日本全域  2話連続放送 / CS放送 / リピート放送あり
   


各配信サービスでの展開は、放送に合わせて実施[120]。

BD


巻
発売日[127]
収録話
規格品番


1
2019年12月4日
第1話 - 第2話
TBR-29291D


2
2020年1月22日
第3話 - 第4話
TBR-29292D


3
2020年2月19日
第5話 - 第6話
TBR-29293D


4
2020年3月18日
第7話 - 第8話
TBR-29294D


5
2020年4月15日
第9話 - 第10話
TBR-29295D


6
2020年5月20日
第11話 - 第12話
TBR-29296D

関連CD
キャラクターソングシングル
オリジナル曲と「悠久のカタルシス」のソロバージョンを収録。



No
キャラクター
発売日
オリジナル曲


Vol.1

エンタープライズ（石川由依）

2019年9月25日

Pledge of liberation


Vol.2

ラフィー（長縄まりあ）

2019年10月9日

スリーピング・ワンダーランド


Vol.3

ジャベリン（山根希美）

2019年10月23日

じゃすと・べりー・くいっくりー！


Vol.4

綾波（大地葉）

2019年11月6日

ニアー・ユアー・サイド


Vol.5

Z23（阿部里果）

2019年11月23日

Wissen ist Macht!!


Vol.6

ユニコーン（加隈亜衣）

2019年12月4日

エール・フォー・オール


Vol.7

クリーブランド（堀籠沙耶）

2019年12月11日

コンプレックス・シューティング


Vol.8

加賀（茅野愛衣）

2019年12月25日

愛し桜花よ散るなかれ


Vol.9

赤城（中原麻衣）

2020年1月15日

クリムゾン・ブルーミング


Vol.10

ベルファスト（堀江由衣）

2020年1月29日

Pro Tanto Quid Retribuamus

バディキャラクターソングシングル
オリジナル曲と「悠久のカタルシス」のデュエットバージョンを収録。



No
キャラクター
発売日
オリジナル曲


Vol.1

プリンツ・オイゲン & プリンス・オブ・ウェールズ（佐倉綾音・橋本ちなみ）

2020年2月12日

Dance In The Naval Engagement 〜運命の舞踏海〜


Vol.2

クイーン・エリザベス & ウォースパイト（上坂すみれ）

2020年2月26日

ウェルカム トゥ ブリリアントパーティ☆


Vol.3

クリーブランド四姉妹（堀籠沙耶・高橋李依・小澤亜李）

2020年3月11日

ALL 4 SISTER!!!!


Vol.4

愛宕 & 高雄（茅野愛衣・加隈亜衣）

2020年3月25日

逆鱗乱舞!!


Vol.5

エンタープライズ & 赤城（石川由依・中原麻衣）

2020年4月8日

Re:frain

スピンオフアニメ
4コマ漫画『アズールレーン びそくぜんしんっ！』を原作としたショートアニメが2021年1月から3月までTOKYO MXほかにて放送された[128]。

スタッフ（スピンオフ）
漫画 - ホリ[129]
原作 - 『アズールレーン』運営[129]
監督 - 神保昌登[129]
脚本 - 佐藤裕[129]
キャラクターデザイン - 萩原弘光[129]
総作画監督 - 萩原弘光、斉藤健吾[129]
美術監督 - 荒井和弘[129]
色彩設定 - 濱岡幸治[129]
撮影監督 - 北岡正[129]
編集 - REAL-T、新見元希[129]
音楽 - Shade[129]
音響監督 - 土屋雅紀[129]
音響効果 - 倉橋裕宗[129]
音響制作 - デルファイサウンド[129]
制作 - Yostar Pictures、studio CANDY BOX[129]
制作協力 - 横浜アニメーションラボ[129]
製作 - Yostar[129]
主題歌（スピンオフ）
「Longing for!」[130]
新田恵海によるオープニングテーマ。作詞は真崎エリカ、作曲・編曲はArte Refactの本多友紀。
「まひるいろシエスタ」[130]
榊原ゆいによるエンディングテーマ。作詞は牡丹、作曲は小川裕司、編曲は小川と石倉誉之。
各話リスト（スピンオフ）
話数サブタイトル絵コンテ演出作画監督総作画監督初放送日
1話両舷、びそくぜんしんっ！
神保昌登萩原弘光斉藤健吾萩原弘光2021年1月12日
2話運動の後は、甘いもの…
佐山聖子中島政興嵩山樹阪野日香莉塚本智也1月19日
3話リアルは神ゲーなんです？
新留俊哉嵩山樹1月26日
4話海辺といえばバーベキューよね！
渡邊祐紀平田貴大森七奈大野勉2月2日
5話トモダチと、大切な人と
相澤伽月北川正人嵩山樹相澤秀亮2月9日
6話⼀緒に踊ってもいいです？
平田貴大森七奈大野勉2月16日
7話整理整頓、要注意！
相澤伽月原浩史嵩山樹斉藤健吾2月23日
8話みんなでワイワイお祭り！
西川将貴森七奈大野勉3月2日
9話メイドのご奉仕、です
玉栄強力熊谷勇也西川将貴萩原弘光3月9日
10話ポカポカアツアツフラフラ…
高橋賢森七奈大野勉3月16日
11話楽しい遊園地ハプニング?!
安部元宏嵩山樹3月23日
12話大切な宝物、それが仲間たち
西川将貴神保昌登森七奈めしお3月30日

放送局（スピンオフ）

日本国内 テレビ /   放送期間および放送時間[128]

 放送期間 
 放送時間 
 放送局 
 対象地域 [125]
 備考


 2021年1月12日 - 3月30日
 火曜 1:00 - 1:10（月曜深夜）
 TOKYO MX 
  東京都 
 




 BS11  日本全域  BS放送 / 『ANIME+』枠
 

 2020年1月13日 - 3月31日
 水曜 23:10 - 23:20
 AT-X  日本全域  CS放送 / リピート放送あり
 



日本国内 インターネット /   放送期間および放送時間[128]

 配信開始日 
 配信時間 
 配信サイト 


 2021年1月13日
 水曜 0:00以降 更新
 
dアニメストア
U-NEXT
アニメ放題
Hulu
バンダイチャンネル
ひかりTV
ニコニコ動画
FOD
Amazonプライム・ビデオ
Rakuten TV
ビデオマーケット
DMM.com
GYAO!ストア
GYAO!
あにてれ
TSUTAYA TV
ABEMA
J:COMオンデマンド
TELASA




BD（スピンオフ）


巻
発売日[131]
収録話
規格品番


1
2021年5月17日予定
第1話 - 第6話
SHBR-0632


2
2021年7月7日予定
第7話 - 第12話
SHBR-0633

関連ゲーム
本項のソーシャル版以外のゲームはここで紹介する。

アズールレーン クロスウェーブ
コンパイルハートより2019年8月29日発売のPlayStation 4用ゲームソフト。ジャンルはアクションゲーム。開発担当はFELISTELLA[132]。
宣伝活動
日本版では事前登録の段階からKADOKAWA/アスキー・メディアワークス（AMW）事業局が運営するゲーム・アニメ系ニュースサイトの電撃オンラインを中心に広告宣伝活動が展開されており、同サイトでは2018年4月のAMW事業局解体まで東京ゲームショウ会場からの公開生放送[133]、月1回ペースでの公式生放送番組配信などを実施していた[134]。AMW事業局の解体後は、Yostarが自社でニコニコ生放送やYouTubeにチャンネルを設置して公式生放送を引き継いでいる[135]。
2017年12月9日からは林遣都、木下ほうかが出演するテレビCMの放送を開始した[136]。

生放送番組
ニコニコ生放送、YouTube Live等で配信。電撃オンライン公式生放送は配信後に同サイトのYouTube公式チャンネルでアーカイブ配信を行っている[137]。
肩書未記載の出演者は声優。


電撃オンライン公式生放送


回数
配信日
MC
ゲスト


#1
2017年12月19日[134]
石上静香
伊藤あすか、番茶（ゲーム実況）


#2
2018年1月22日[138]
上倉万実[注 35]
伊藤あすか、田中理恵、今井麻美、番茶（ゲーム実況）


#3
2018年2月19日[139]
伊藤あすか
加隈亜衣、優木かな、番茶（ゲーム実況）


Yostarチャンネル公式生放送


回数
配信日
MC
ゲスト


#1
2018年7月22日[140]
マフィア梶田
堀籠沙耶、運営M（Yostar）


#2
2018年9月13日[141]
堀籠沙耶、榊原ゆい、他


その他の公式生放送


タイトル
配信日
出演者
備考


アズールレーン初公式生放送[142]
2017年10月26日
石上静香、伊藤あすか、茸（天の声）、徐遅（日本版ディレクター）



アズールレーン公認！ ぷんれく寮舎[143]
2017年11月27日
柳原哲也（アメリカザリガニ）、伊藤あすか、三宅麻理恵、篠田みなみ
OPENREC.tv提供

特別番組
アズレンTV 〜石川由依がめぐる アズレン開発現場 in 上海〜
2018年5月27日にAbemaTVで放送された「ウルトラゲームスチャンネル」特別番組[144]。エンタープライズ役の石川由依が上海を訪れ、ゲームの開発現場をリポートした。
この番組中で公開された次回イベントの予告映像内で、擬人化されたゲーム内のキャラクターを「艦娘」と表記している箇所が存在したが、この「艦娘」と言う名称は『艦これ』の運営元であるDMM.comが商標登録しているため[注 36]、商標権の侵害に当たるのではないかと問題視されていた[82]。その後、DMMは5月31日に「当該ゲームは、弊社及び、弊社が運営・配信しております『艦隊これくしょん -艦これ-』とは、一切関係がございません」とするプレスリリースを公表している[145]。
6月3日、Yostarはゲームの公式サイト上で「広告素材における不適切な表記についてのお詫びと今後の対応について」と題する声明文を公表した[146]。その中では「アズレンTV」内での「艦娘」無断使用以外に、一部のサイトで掲載されていたバナー広告においてMoe Fantasyが運営する『戦艦少女R』での擬人化キャラクターの総称と同じ「戦艦少女」と言う表記が使用されていたことも明らかにしている[82]。
この問題を受けYostarでは本作独自の擬人化キャラクターの総称を改めて一般公募することになり[83]、2018年9月に「KAN-SEN」と決定された[72]。
ラジオ番組
2018年2月から2018年12月まで文化放送で、日本オリジナルの情報番組として「Yostar presents 加隈亜衣のアズールレーディオ」が放送された。詳細は番組の記事を参照。
2019年5月から2020年9月までYouTubeと音泉で「アズレン すて～しょん♪」が配信された。

参考文献
一迅社『Febri』Vol.47(2018年3月1日発行), pp4 - 43「［巻頭特集］アズールレーン」
ビルトランス『コミケplus』Vol.10(2018年7月13日発売), 巻頭特集「アズールレーン -果てなき蒼き航路-」
脚注
[脚注の使い方]
言語アイコンのない出典元はいずれも日本語。

注釈


^ 拼音の"蛮啾"は"Mánjiū"表記。

^ 「碧蓝航线」の拼音“Bìlánhángxiàn”と「Bilibili（B站）の艦船擬人化ゲーム」のダブル・ミーニングとされる。また、拼音の頭文字4文字から“BLHX”と略される場合もある。

^ 中国版では、寧海級軽巡洋艦およびBilibiliとのコラボレーションで登場した駆逐艦2隻（日本版には登場していない）に限り現地の声優による中国語音声が実装されている。

^ 日本で開発されたゲームでも『1943 ミッドウェイ海戦』（カプコン、1987年）のように連合国視点で日本軍と戦うゲームは存在する。

^ レベル10は60秒、レベル25・35・50は80秒、レベル70は90秒。

^ a b c d e f g 当時の設計資料等に基づく艦名ではなく、WoWSの開発がゲーム中で登場させるため独自に命名したもの。

^ 「リトル・ヘレナ」はヘレナの亜種として扱われ、ゲーム内では別キャラクターとして同時出撃も可能。

^ a b c d ユニオンの軽巡洋艦ジュノー（USS Juneau, CL-52、簡体字中国語: 朱诺）とロイヤルの駆逐艦ジュノー（英：HMS Juno, F46、簡体字中国語: 天后）は日本語のカタカナ表記で同名となるが、英語の綴りや中国語の訳名は異なる。軽巡洋艦はアラスカ州の都市（Juneau）、駆逐艦はローマ神話の女神（Juno）が名前の由来。

^ 「リトル・サンディエゴ」はサンディエゴの亜種として扱われ、ゲーム内では別キャラクターとして同時出撃も可能。

^ 「リトル・クリーブランド」はクリーブランドの亜種として扱われ、ゲーム内では別キャラクターとして同時出撃も可能。

^ 史実上では、第二次大戦期間中の国王は男性（ジョージ6世）である。現女王（エリザベス2世）は当時、まだ即位しておらず王女であったが軍務に就いていた。2018年8月のアップデートより、現女王の即位直後に就役した艦船も登場している。

^ 「ベルちゃん」はベルファストの亜種として扱われ、ゲーム内では別キャラクターとして同時出撃も可能。

^ 英語版の表記。拼音では"Dong Huang"と表記される。

^ 中国版ではリリース1周年となる2018年5月に解禁された。日本版では、イベント「再誕の暁」でミッション報酬として登場。

^ 8隻で建造打ち切りのため未成艦となった10番艦。

^ 8隻で建造打ち切りのため未成艦となった11番艦。

^ これは本作に限らず、例えば『戦艦少女R』の中国語版でも同様の規制の影響が見られた。ただし、中国政府の規制は2018年4月頃に緩和されたとみられ『舰姬』（日本版タイトル『最終戦艦withラブリーガールズ』）では大鳳が実名で登場した他、同年9月にリリース予定の『深渊地平线』（日本版タイトル『アビス・ホライズン』）では当初から全ての日本艦が実名で登場する。

^ 「比叡ちゃん」は比叡の亜種として扱われ、ゲーム内では別キャラクターとして同時出撃も可能。

^ 「赤城ちゃん」は赤城の亜種として扱われ、ゲーム内では別キャラクターとして同時出撃も可能。

^ 英語版の表記。初期のPVでは"Metal Blood"と表記されていた。

^ 一部艦船で甲板にナチス・ドイツの国旗が描かれたものは、ハーケンクロイツの部分を黒い×印に置き換えている。

^ 「ツェッペリンちゃん」はグラーフ・ツェッペリンの亜種として扱われ、ゲーム内では別キャラクターとして同時出撃も可能。

^ デビルフィッシュという個体名を持つ。

^ a b c d 同一人物であるが、ゲーム内では別艦船として扱われるため同じ艦隊に編成することも可能。

^ a b c d 元の設定ではネプテューヌ他の通常時とパープルハート他の女神化状態は同一人格だが、ゲーム内では別艦船として扱われるため同じ艦隊に編成することも可能。

^ 中国語（普通話）版の声優は杜冥鸦。

^ 中国語（普通話）版の声優は唐雅菁。

^ 中国語（普通話）版の声優は小N。

^ 「アニメ」のみ。

^ a b 中国語（普通話）版の声優はHanser。

^ a b c 「クロスウェーブ」のみ。

^ 中国語（普通話）版の声優は花玲。

^ 中国語（普通話）版の声優は王晓彤。

^ Yostar社長の李衡達は電ファミニコゲーマーのインタビューに対し「不謹慎な内容やコンテンツは取り除き、不快感を与えないようにしています」と述べている。

^ 出演時の肩書は「公式コスプレイヤー」。

^ 日本国登録商標5682313号, 同5682314号。ただし、DMMは日本国外では「艦娘」を商標登録していないため中華圏では「艦娘収蔵（中国語版）」などDMMとは無関係に「艦娘」をタイトルに冠したゲームがリリースされている。


出典


^ アズールレーンソフトウェア登記広告 （簡体字中国語）

^ a b c d e f 盛田諒 (2017年10月20日). “「中国版艦これ」話題のゲーム会社に聞く”. ASCII.jp.   KADOKAWA/アスキー・メディアワークス事業局. 2017年11月12日閲覧。

^ a b c “戰艦擬人化手機遊戲《碧藍航線》即將登台？遊戲分級網揭露繁體中文版進入審核階段”. Gamebase (2019年8月26日). 2019年8月28日閲覧。 （繁体字中国語）

^ a b c d Edward (2019年8月28日). “彈幕射擊 RPG 海戰作品《碧藍航線》預告將開啟台港澳航線 釋出遊戲世界觀”. GNN新聞 (巴哈姆特). https://gnn.gamer.com.tw/detail.php?sn=184905 2019年8月28日閲覧。  （繁体字中国語）

^ a b c Febri 47, p41

^ “《碧蓝航线》-战舰拟人即时海战手游” (中国語). 27-11-2019閲覧。

^ “アズールレーン正式版” (朝鮮語). 27-11-2019閲覧。

^ “アズールレーン全年齢版” (朝鮮語). 27-11-2019閲覧。

^ “アズールレーン特集”. ゲーム★マニアックス.   アニマックス. 2018年1月20日閲覧。

^ “『アズレン』『みんゴル』など20タイトルの中から2017年の注目アプリを決めるGoogle Play“ベスト オブ 2017”開催”. ファミ通App (Gzブレイン). (2017年11月13日). https://app.famitsu.com/20171113_1178294/ 208-01-20閲覧。 

^ “「艦C」、「艦R」、「艦N」、「艦B」 不是二次元粉也應該了解這些常識”. 壹讀/READ01.COM. (2017年4月18日). https://read01.com/KmgkN0.html 208-01-20閲覧。 

^ a b 銭坤一 (2017年11月28日). “Nico动画母公司董事：《碧蓝航线》只是偶像游戏，不如舰娘悲壮”. DoNews. http://www.donews.com/news/detail/3/2976706.html 2018年1月20日閲覧。 

^ 青柳美帆子 (2017年10月20日). “「アズールレーン」席巻 大躍進「中華ゲーム」のヒミツ (2/4)”. ITmedia ビジネスオンライン. 2017年12月29日閲覧。

^ @Shade0123の2018-01-09のツイート

^ a b c d e f g h i j k l m 怪しい隣人 (2017年9月30日). “話題の擬人化艦船ゲーム「アズールレーン」はなぜ突然ブレークしたのか”. ねとらぼ (ITmedia). http://nlab.itmedia.co.jp/nl/articles/1709/30/news019.html 2017年12月29日閲覧。 

^ a b c d e クリモトコウダイ (2017年11月1日). “話題の『アズールレーン』はたった10名の会社が運営！ 社長が“今のガチャ文化に違和感”を抱いた結果、SSR出現割合が7%になる【インタビュー】”. 電ファミニコゲーマー (ドワンゴ). http://news.denfaminicogamer.jp/interview/171101 2018年1月19日閲覧。 

^ a b マフィア梶田 (2017年10月17日). “マフィア梶田の二次元が来い!：第376回「三十路を迎えたPaniPani指揮官のアズールレーン」”. 4Gamer.net.   Aetas. 2018年1月19日閲覧。

^ a b 是枝了以 (2017年10月23日). “『艦これ』で愛を育んだ戦友を捨てるのか?『アズールレーン』は二次元愛の踏み絵だ!”. サイゾー. 2018年1月19日閲覧。

^ a b 石徹白未亜 (2017年11月28日). “アズールレーン、なぜ20〜30代男性の間で爆人気?”. Business Journal.   サイゾー. 2018年1月20日閲覧。

^ 哲太 (2018年1月21日). “今さら聞けない『アズールレーン』ー『艦これ』との違いや魅力って？【特集】”. iNSIDE.   イード. 2018年1月22日閲覧。

^ “PS4で『アズールレーン』発売決定! 3Dで生まれ変わる『アズールレーン クロスウェーブ』、コンパイルハートより発売”. ファミ通App (Gzブレインaccessdate=2018-09-14). (2018年9月13日). https://www.famitsu.com/news/201809/13164080.html 

^ “『アズールレーン CW』Nintendo Switch版では、CEROがDに上昇。犯人はパンツか”.   AUTOMATON (2020年5月28日). 2020年6月1日閲覧。

^ a b “「アズールレーン」TVアニメ化! 監督は天衝、シリーズ構成は鋼屋ジン”. コミックナタリー (ナターシャ). https://natalie.mu/comic/news/299850 2018年9月15日閲覧。 

^ a b “大人気ゲームアプリ『アズールレーン』TVアニメ化決定! ティザーPV初公開、監督は『きんいろモザイク』の天衝氏に”. アニメイトタイムズ (アニメイトラボ). https://www.animatetimes.com/news/details.php?id=1536970190 2018年9月15日閲覧。 

^ a b “『アズールレーン』のTVアニメ化が決定! 『うたわれるもの』コラボは11月スタート”. ファミ通App (Gzブレイン). https://app.famitsu.com/20180915_1351872/ 2018年9月15日閲覧。 

^ Febri 47, pp41-42

^ Febri 47, p42

^ a b 2018-08-17のツイート

^ “《碧蓝航线》全平台1000万注册达成！感谢各位指挥官，让我们在新春即将到来之际收获了这份欣喜！”.   《碧蓝航线》官方微博 (2020年1月10日). 2020年1月11日閲覧。 （簡体字中国語）

^ アズールレーン公式(2017年10月3日). ついに登録者数が100万人突破しました。圧倒的感謝（ジェットストリームドゲザ）です、2018年3月15日閲覧。

^ “Yostar、『アズールレーン』の登録ユーザー数が100万人を突破! ミニ外伝イベント「玉兎 月夜に酔う」も本日より開催”. Social Game Info. (2017年10月4日). http://gamebiz.jp/?p=194786 2018年3月15日閲覧。 

^ アズールレーン公式(2017年9月26日). つい先程、登録者数が200万人突破しました！...、2017年12月22日閲覧。

^ “Yostar、『アズールレーン』の登録者数が200万人突破! 後日、燃料や海軍カレー、各種教科書などアイテムをプレゼント”. Social Game Info. (2017年10月17日). http://gamebiz.jp/?p=195650 2017年11月12日閲覧。 

^ アズールレーン公式(2017年11月9日). つい先日に、登録者数が300万人突破しました！...、2017年11月12日閲覧。

^ アズールレーン公式(2017年12月7日).【登録者数400万人突破記念！】ありがとうございます！アズールレーンの戦いはこれからだ！！、2018年1月10日閲覧。

^ “Yostar、『アズールレーン』の登録者数が500万人を突破! 2月28日までに登録したユーザー全員にプレゼントを実施へ”. Social Game Info. (2018年1月12日). http://gamebiz.jp/?p=201795 2018年1月19日閲覧。 

^ アズールレーン公式(2018年6月28日).【登録者数600万人突破記念！】7月10日までにゲーム登録しているユーザー全員にプレゼント配布！、2018年6月28日閲覧。

^ アズールレーン公式(2020年1月10日).【登録者数800万人突破！】（唐突に申し訳ございません…）、2020年1月11日閲覧。

^ a b c d “アズールレーン配信1カ月で大躍進 ブレイクの秘密は真摯な○○○にあり!?”. AppApe (フラー). (2017年10月26日). https://lab.appa.pe/2017-10/azur-lane.html 2018年1月20日閲覧。 

^ a b c “アズールレーン、ついにストアランキング売上1位 上昇気流を支えたのは誰??”. AppApe (フラー). (2017年12月27日). https://lab.appa.pe/2017-12/azur-lane-grossing-no1.html 2018年1月20日閲覧。 

^ “【年始企画】2017年の国内アプリストア売上ランキングを探る…任天堂やアニプレックスの存在感増す 『リネレボ』『アズールレーン』など海外タイトルも活躍”. Social Game Info. (2018年1月4日). http://gamebiz.jp/?p=201289 2018年1月20日閲覧。 

^ “‘벽람항로’가 본격적으로 국내 서비스를 준비하고 있다”. THIS IS GAME. (2018年2月12日). http://www.thisisgame.com/webzine/news/nboard/4/?n=80020 2018年2月17日閲覧。  （韓国語）

^ 今日から専用ページで事前登録が出来るにゃ - azurlanekorea 2018-02-28のツイート （韓国語）

^ azurlanekoreaの2018-03-26のツイート

^ Gavin Sheehan (2017年6月8日). “Yostar Announces an English Versions of Azur Lane”. Bleeding Cool. https://www.bleedingcool.com/2018/06/08/yostar-announces-an-english-versions-of-azur-lane/ 2018年6月9日閲覧。  （英語）

^ “<벽람항로> 한국 서버 100만 회원가입 달성!” (2019年2月14日). 2020年1月12日閲覧。 （韓国語）

^ Gavin Sheehan (2017年6月8日). “Yostar Announces an English Versions of Azur Lane”. Bleeding Cool. https://www.bleedingcool.com/2018/06/08/yostar-announces-an-english-versions-of-azur-lane/ 2018年6月9日閲覧。  （英語）

^ Azur Lane Official(2020年1月10日).We reached 3 million registered users!、2020年1月11日閲覧。

^ “PS4中文化新作！《碧藍航線Crosswave》、《Arc of Alchemist》年內在台發售”. 4GAMERS (2019年2月14日). 2019年8月28日閲覧。 （繁体字中国語）

^ “即時模擬海戰遊戲《碧藍航線》菁英測試正式開跑 搶先公開測試內容”. 巴哈姆特 (2019年9月20日). 2019年9月30日閲覧。 （繁体字中国語）

^ azurlane_twの2019-09-28のツイート

^ “『アズレン』『みんゴル』など20タイトルの中から2017年の注目アプリを決めるGoogle Play“ベスト オブ 2017”開催”. ファミ通App (Gzブレイン). (2017年11月13日). https://app.famitsu.com/20171113_1178294/ 208-01-20閲覧。 

^ a b “这些国产游戏不但入侵了日本，还成功赚走了日本玩家不少钱”. 新浪游戏 (新浪微博). (2017年10月29日). http://games.sina.com.cn/g/g/2017-10-29/fynfrfn0024692.shtml 2018年1月20日閲覧。  （簡体字中国語）

^ a b 欧敬洛 (2017年10月8日). “國產手遊《碧藍航線》日本人氣暴升直衝五大 艦娘玩家不滿終爆發”. 香港01. https://www.hk01.com/sns/124335/ 2018年1月20日閲覧。  （繁体字中国語）

^ コミケplus Vol.10, p14

^ a b 川尻 (2017年10月11日). “「このゲームで課金すると中国に軍事費が入る」、日本のネットユーザーが警告―中国メディア”. Record China. 2017年11月13日閲覧。

^ sigekunのツイート（929032036521713664）

^ sigekunのツイート（929031630496317441）

^ 卯月鮎 (2017年11月19日). “中国発の艦隊ゲーム『アズールレーン』がブレイク寸前!? かわいい姿に惹かれる擬人化スマホゲーム”. 日刊SPA! (扶桑社). https://nikkan-spa.jp/1431118 2018年1月20日閲覧。 

^ “【C93】今年の冬コミ注目ジャンル『Fate』や『アズールレーン』などをコミケ参加までにより知るための方法をまとめてみた【2017冬コミ】”. ニコニコニュースオリジナル (大百科ニュース社). (2017年12月27日). http://originalnews.nico/70505 2018年1月20日閲覧。 

^ “コミケ93：早くも「アズールレーン」コスプレが人気”. まんたんウェブ (毎日新聞社). (2017年12月29日). https://mantan-web.jp/article/20171229dog00m200037000c.html 2018年1月20日閲覧。 

^ ソムタム田井 (2018年1月5日). “【コスプレ20選】「Fate」「アズールレーン」が大人気! 2日目のコミケ93&となコスで見つけたコスプレ美女たち”. WebNewtype (KADOKAWA/角川書店). https://webnewtype.com/report/article/133082/ 2018年1月20日閲覧。 

^ 2017 TapTap 年度最佳游戏提名 （簡体字中国語）

^ “年度最佳游戏铜奖-碧蓝航线- CICF-漫画节官网CACC-金龙奖官网”. 2019年11月3日閲覧。

^ ユーザー投票部門 Top 5 ゲーム（Google Play）

^ クリエイティブ部門（Google Play）

^ “2017年もっとも勢いのあったアプリは『アズールレーン』! App Ape Awards 2017優秀賞&アプリ・オブ・ザ・イヤーが発表”. ファミ通App (Gzブレイン). (2018年2月8日). https://app.famitsu.com/20180208_1233397/ 2018年2月8日閲覧。 

^ ““電撃オンラインアワード2017”投票結果を発表。コンシューマ部門とアプリ部門の上位10位を公開”. 電撃オンライン (KADOKAWA/アスキー・メデイアワークス事業局). (2018年3月15日). http://dengekionline.com/elem/000/001/696/1696271/ 2018年3月15日閲覧。 

^ 現時点のサーバー新規登録制限について 2017年11月16日公式サイト通知

^ アズールレーン公式(2017年9月26日). ...IDと引継ぎコードを使って、アカウント情報を複数の端末に記録することができるようになりました！...、2017年12月22日閲覧。

^ ka-ko (2017年12月15日). “【アズールレーン】ツイッター連携で引き継ぎコード不要に! 本日メンテ後実装!”. Appbank. https://gamedeets.com/archives/317351 2017年12月29日閲覧。 

^ a b c “Yostar、『アズールレーン』のキャラクターの総称を「艦船（KAN-SEN）」に決定!”. Social Game Info. (2018年9月14日). https://gamebiz.jp/?p=220154 2018年9月14日閲覧。 

^ a b c d Febri 47, p5

^ a b c d e 
“アズールレーン（アズレン）攻略Wiki”.   gamewith. 2021年6月11日閲覧。

^ a b KiDD (2018年4月21日). “『アズールレーン』×『World of Warships』コラボまとめ! アズレンは4月26日から実装予定”. AppBank. http://www.appbank.net/2018/04/21/iphone-application/1536161.php 2018年4月21日閲覧。 

^ a b c d 『アズレン』×「キズナアイ」コラボPV公開―SSR3隻/SR1隻に加え、浴衣着せ替え衣装も実装！

^ a b c d e “『アズレン』『ネプ』コラボで着せ替えアイテム実装。ゲスト声優の色紙をプレゼント”. 電撃App (KADOKAWA/アスキー・メディアワークス事業局). (2018年1月22日). http://dengekionline.com/elem/000/001/666/1666210/ 2018年1月23日閲覧。 

^ “『アズレン』×『うたわれるもの』コラボ開催！イベントクリアーでクリアー報酬で“フミルィル”もらえる”. (2018年11月22日). https://app.famitsu.com/20181122_1384298/ 2018年11月23日閲覧。 

^ a b c d e f g “『アズレン』×「ホロライブ」コラボ遂に開幕！計7人のVTuberが着せ替え衣装と共に実装―11月27日実施のメンテナンス情報公開”. (2019年11月26日). https://www.inside-games.jp/article/2019/11/26/125939.html 2020年4月18日閲覧。 

^ a b c d “『アズールレーン』×『うたわれるもの』コラボイベントPV公開―登場キャラたちのボイスも聞けちゃう！”. (2018年11月28日). https://www.inside-games.jp/article/2018/11/28/118973.html 2018年11月28日閲覧。 

^ a b “碧蓝航线22立绘欣赏 22娘技能属性图鉴”. 九游. (2018年6月19日). http://www.9game.cn/news/2362052.html 2018年6月21日閲覧。  （簡体字中国語）

^ a b c “アズールレーン運営、告知での「艦娘」使用を謝罪”. ねとらぼ.   ITmedia (2018年6月3日). 2018年6月12日閲覧。

^ a b “「アズールレーン」、艦の”総称”をTwitterで募集”. GAME Watch.   インプレス (2018年6月4日). 2018年6月15日閲覧。

^ “擬人化艦船少女×STG「アズールレーン」，本日より配信スタート”. 4gamer.ner.   Aetas (2017年9月14日). 2018年6月15日閲覧。

^ 中国語版平海音声

^ 中国語版寧海音声

^ “「アズールレーン」，11月9日のメンテ終了後より「人気投票イベント」やボーカロイド「星尘」とのコラボイベントがスタート”. 4Gamer.net (Aetas). (2017年11月7日). http://www.4gamer.net/games/390/G039084/20171107088/ 2017年12月29日閲覧。 

^ 新年度という事で今後WoWSに実装予定の新コンテンツを初公開！

^ “『World of Warships』と『アズールレーン』のコラボレーションを発表!”. World of Warships.   ウォーゲーミング・ジャパン (2018年4月2日). 2018年4月2日閲覧。

^ “ウォーゲーミングジャパン、『World of Warships』と『アズールレーン』のコラボを実施決定 4月21日にはトークイベントも開催”. Social Game Info. (2018年4月2日). http://gamebiz.jp/?p=207676 2018年4月2日閲覧。 

^ 「World of Warships」×「アズールレーン」コラボ第2弾が5月1日にスタート。先行試遊会が4月28日に横須賀で開催決定

^ a b “『アズールレーン』×「装甲騎兵ボトムズ」コラボ決定! ―他にもキャラソン・ノベライズ・新キャラ情報が続々公開”. iNSIDE.   イード (2018年2月20日). 2018年2月20日閲覧。

^ azurlane_staffの2018-05-24のツイート

^ @hoshi_sun, 2018-02-19のツイート

^ アズールレーンコスプレコンテスト inWCS2018 世界コスプレサミット

^ アズールレーン×アトレ秋葉原 アトレ（プレスリリース） 2018年8月28日

^ @zx_tcgの2018-09-16のツイート

^ 『プロジェクト東京ドールズ』「Candy☆Star」MVショートバージョンを独占公開！ 『アズールレーン』とのコラボなど発表まとめ【TGS2018】 ファミ通 2018年9月22日

^ 「アズールレーン×ココイチ・パスタデココ」キャンペーン - 壱番屋、2019年4月15日閲覧

^ 「アズールレーン」，ヤマハとのコラボで“YZF-R25 エセックスモデル”が発表

^ “文化部门严查网游违法违规内容强化价值导向”. 新华网 (新華社). (2018年1月23日). http://www.xinhuanet.com/politics/2018-01/23/c_1122302368.htm 2018年1月24日閲覧。  （簡体字中国語）

^ 差し替え前の画像はリンク先を参照。“『アズレン』シナジー効果と史実を紐解く(2)：ポートランドとインディアナポリス”. ゲーム★マニアックス.   アニマックス (2017年11月29日). 2018年1月12日閲覧。

^ “Yostar、『アズールレーン』で明日10時よりメンテナンス…イベント「軍神の帰還」開催、「三笠」＆「比叡」など期間限定建造など”. Social Game Info (2017年11月22日). 2018年1月19日閲覧。

^ ka-ko (2017年12月27日). “【アズールレーン】メガステージにいろんなキャラを乗せて遊ぶと想像以上にオモロかった!”. APPBANK. 2018年2月20日閲覧。

^ @azulane_staffの2018-08-29のツイート

^ azurlane_staffの2018-04-20のツイート

^ 【アズレン4コマ連載】（GAMY）

^ “アズールレーン びそくぜんしんっ！”.   一迅社. 2020年9月15日閲覧。

^ “アズールレーン びそくぜんしんっ！ 2”.   一迅社. 2020年12月11日閲覧。

^ “アズールレーン びそくぜんしんっ！ 2 特装版”.   一迅社. 2020年12月11日閲覧。

^ @azurlane_staffの2018-09-15のツイート

^ a b c “アズールレーン Queen's Orders”.   一迅社. 2020年9月15日閲覧。

^ “『アズールレーン』初のコミックアンソロジーが発売―表紙には「エンタープライズ」と「三笠」が!”. iNSIDE (イード). (2018年1月31日). https://www.inside-games.jp/article/2018/01/31/112483.html 2018年2月9日閲覧。 

^ dx_bunkoの2018-04-12のツイート

^ K_lanove_bunkoの2018-04-30のツイート

^ Drama CD AZUR LANE

^ OVL_BUNKOの2018-12-10のツイート

^ “本PVを公開！ 放送局・放送日時が決定！”. TVアニメーション『アズールレーン』公式サイト. 2019年9月14日閲覧。

^ azurlane_animeの2019年9月14日15:01のツイート、2019年9月21日閲覧。

^ a b c “episode 11、episode 12放送日時変更と今後の展開についてのお知らせ”. NEWS｜TVアニメーション『アズールレーン』公式サイト (2019年12月12日). 2019年12月15日閲覧。

^ a b c d e f g h i j k l m n “STAFF&CAST”. TVアニメーション『アズールレーン』公式サイト. 2019年7月23日閲覧。

^ a b “オープニング・エンディング主題歌アーディストが決定！”. TVアニメーション『アズールレーン』公式サイト. 2019年9月14日閲覧。

^ “STORY”. TVアニメーション『アズールレーン』公式サイト. 2019年10月4日閲覧。

^ “放送情報”. TVアニメーション『アズールレーン』公式サイト. 2019年9月14日閲覧。

^ a b c テレビ放送対象地域の出典：
政府規制等と競争政策に関する研究会 (2009年10月9日). “放送分野の動向及び規制・制度（資料2） (PDF)”. 通信・放送の融合の進展下における放送分野の競争政策の在り方.   公正取引委員会. p. 2. 2018年10月24日閲覧。
“基幹放送普及計画”. 郵政省告示第六百六十号.   総務省 (1988年10月1日). 2018年10月24日閲覧。
“地デジ放送局情報”.   一般社団法人デジタル放送推進協会. 2018年10月24日閲覧。

^ “配信情報”. TVアニメーション『アズールレーン』公式サイト. 2019年9月30日閲覧。

^ “秋アニメ『アズールレーン』のBlu-ray発売が早くも決定！”. アニメイトタイムズ (2019年10月3日). 2019年10月3日閲覧。

^ a b c “放送情報”. TVアニメ「アズールレーン びそくぜんしんっ！」公式サイト. 2020年12月22日閲覧。

^ a b c d e f g h i j k l m n o p q “STAFF / CAST”. TVアニメ「アズールレーン びそくぜんしんっ！」公式サイト. 2020年12月22日閲覧。

^ a b “Longing for! ／ まひるいろシエスタ”. StrayCats(ストレイキャッツ) Official Web Site. 2020年9月15日閲覧。

^ “商品情報”. TVアニメ「アズールレーン びそくぜんしんっ！」公式サイト. 2021年1月12日閲覧。

^ アズールレーン　クロスウェーブ

^ “TGS2017で“電撃”が今年も4日連続生放送を配信します!”. 電撃オンライン (KADOKAWA/アスキー・メディアワークス事業局). (2017年9月14日). http://dengekionline.com/elem/000/001/583/1583001/ 2018年1月20日閲覧。 

^ a b “『アズレン』生放送を19日に配信。石上静香さんらが最新情報をお届け”. 電撃オンライン (KADOKAWA/アスキー・メディアワークス事業局). (2017年12月13日). http://dengekionline.com/elem/000/001/642/1642176/ 2018年1月20日閲覧。 

^ Yostarチャンネル（ニコニコ生放送）

^ “アプリゲーム「アズールレーン」CMに林遣都さん、木下ほうかさんが登場! 12月9日からのオンエア開始を記念して、Sレアキャラ「時雨」が期間限定でもらえるキャンペーンを実施中！”. Yostar.   PR TIMES (2017年12月9日). 2018年1月20日閲覧。

^ 電撃オンライン - YouTubeチャンネル（（KADOKAWA/アスキー・メディアワークス事業局））

^ “『アズレン』生放送を1月22日に配信。『ネプテューヌ』コラボ記念で豪華ゲストが登場”. 電撃App (KADOKAWA/アスキー・メディアワークス事業局). (2018年1月17日). http://dengekionline.com/elem/000/001/663/1663498/ 2018年2月27日閲覧。 

^ “『アズールレーン』2月の生放送は19日に配信。今後のイベントや最新情報を紹介”. 電撃App (KADOKAWA/アスキー・メディアワークス事業局). (2018年2月16日). http://dengekionline.com/elem/000/001/680/1680461/ 2018年2月27日閲覧。 

^ アズレン公式生放送 2018 夏の陣 〜これが君の望んでいる生放送（ロマン）〜 - YouTube

^ 1周年直前! アズレン公式生放送 〜新情報解禁SP〜 - YouTube

^ KiDD (2017年10月23日). “【アズールレーン】ハロウィンイベント予告! 26日に公式生放送も”. http://www.appbank.net/2017/10/23/iphone-application/1434480.php 

^ アズールレーン公式（OPENREC.tv）

^ アズレンTV 〜石川由依がめぐる アズレン開発現場 in 上海〜（AbemaTV）

^ 真ゲマ (2018年5月31日). “『艦これ』のDMMが商標「艦娘」について声明発表―『アズールレーン』公式が告知で使用”. INSIDE.   イード. 2018年6月15日閲覧。

^ 広告素材における不適切な表記についてのお詫びと今後の対応について


関連項目
萌え擬人化
外部リンク
《碧蓝航线》-战舰拟人即时海战手游 （簡体字中国語）
《碧蓝航线》bilibili官方帐号 （簡体字中国語）
碧蓝航线 - 新浪微博（簡体字中国語）
《碧蓝航线》 App Store （簡体字中国語）
《碧蓝航线》 bilibili Game （簡体字中国語）
アズールレーン （日本語）
アズールレーン公式 (@azurlane_staff) - Twitter （日本語）
アズールレーン公式 (@azurlane) - OPENREC.tv （日本語）
アズールレーン - App Store （日本語）
アズールレーン - Google Play （日本語）
벽람항로 （韓国語）
벽람항로 (@azurlanekorea) - Twitter （韓国語）
《벽람항로》 App Store （韓国語）
《벽람항로》 Google Play （韓国語）
《벽람항로T》 Google Play （韓国語）
Azur Lane Official Website （英語）
Azur Lane Official (@AzurLane_EN) - Twitter （英語）
《Azur Lane》 App Store （英語）
《Azur Lane》 Google Play （英語）
碧藍航線 （繁体字中国語）
碧藍航線 - Facebook （繁体字中国語）
碧藍航線 (@AzurLane_TW) - Twitter （繁体字中国語）
《碧藍航線》 App Store （繁体字中国語）
《碧藍航線》 Google Play （繁体字中国語）
アズールレーン クロスウェーブ 公式サイト（コンパイルハート、PlayStation 4版） （日本語）
アズールレーン クロスウェーブ 公式サイト（コンパイルハート、Nintendo Switch版） （日本語）
アズールレーン クロスウェーブ 公式サイト（アイデアファクトリー） （英語）
メディアミックス関連
アズールレーン スペシャルサイト（一迅社）
ドラマCD特設サイト（コネクトハーツ）
TVアニメーション『アズールレーン』公式サイト
TVアニメ『アズールレーン』 (@azurlane_anime) - Twitter
TVアニメ「アズールレーン びそくぜんしんっ！」公式サイト
TVアニメ『アズールレーン びそくぜんしんっ』公式 (@azurlane_bisoku) - Twitter
表話編歴まんが4コマぱれっと連載中の漫画作品 （2021年5月21日現在）通常連載
アークナイツ OPERATORS!
アズールレーン びそくぜんしんっ!
逝けない娘とだとわかっているけど
鬼塚ちゃんと触田くん
カノジョと秘密と恋もよう
学食「ハナ」のしあわせごはん（終）
気を付けなよ、お姉さん。
最強勇者の災難な冒険 -勇者は呪われた！ 運のパラメータが0になった！-
サキュバスさんのはつしごと。
獅子堂さんに叱られたい。
白の魔法の売り子さん〜異世界の女の子と仲良くなる方法〜
すのはら荘の管理人さん
だんちがい
ドールズフロントライン トリガーハッピー
となりの布里さんがとにかくコワイ。
氷室の天地 Fate/school life
普通の女子校生が【ろこどる】やってみた。
未確認で進行形
友人キャラの俺がモテまくるわけないだろ？
不定期連載
氷室行進曲 冬木Game Over
長期休載中
異世界先輩-手品先輩はこの世界でもポンコツなようです-
LP!
オトナいろ♥オーダーメイド
こまらぶ
ToHeart2 SD 〜せーとかいでいず〜
ホワイトブリム
やさしい教師の躾けかた。
リトルバスターズ! ばんどみっしょん

表話編歴月刊ComicREX連載中の漫画作品 （2021年5月27日現在）雑誌オリジナル
通常連載
1年A組のモンスター
推しのアイドルが隣の部屋に引っ越してきた
お兄ちゃんはおしまい!
女騎士ゴブリン
君に好きと言えるまで
今日、小柴葵に会えたら。
限界夫婦
恋はいいから眠りたい!
こんな私に期待しないデ
思春期ちゃんのしつけかた
どっちも気づかない。
バーナード嬢曰く。
陽だまりのニーノ
八十亀ちゃんかんさつにっき

メディアミックス
通常連載
アズールレーン Queen's Orders
いつか、眠りにつく日
ダンジョン島で宿屋をやろう! 創造魔法を貰った俺の細腕繫盛記
チートスキル『死者蘇生』が覚醒して、いにしえの魔王軍を復活させてしまいました〜誰も死なせない最強ヒーラー〜
ドールズフロントライン 人形之歌
Fate/Grand Order -Epic of Remnant- 亜種特異点IV 禁忌降臨庭園 セイレム 異端なるセイレム
魔力0で最強の大賢者〜それは魔法ではない、物理だ!〜


表話編歴神保昌登監督作品テレビアニメ
Fate/kaleid liner プリズマ☆イリヤ ツヴァイ!（2014年）
Fate/kaleid liner プリズマ☆イリヤ ツヴァイ ヘルツ!（2015年）
俺がお嬢様学校に「庶民サンプル」としてゲッツされた件（2015年）
Fate/kaleid liner プリズマ☆イリヤ ドライ!!（2016年）
CHAOS;CHILD（2017年）
異世界食堂（2017年）
川柳少女（2019年）
へやキャン△（2020年）
白猫プロジェクト ZERO CHRONICLE（2020年）
ド級編隊エグゼロス（2020年）
アズールレーン びそくぜんしんっ!（2021年）
盾の勇者の成り上がり Season 2（2021年）
異世界食堂2（時期未定）
OVA
ノゾ×キミ（2014年）
CHAOS;CHILD SILENT SKY（2017年）

表話編歴バイブリーアニメーションスタジオテレビアニメ
アズールレーン
五等分の花嫁∬
アニメ映画
グリザイア:ファントムトリガー

表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位(2019年9月1日付)1月
6日 大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL
13日 New スーパーマリオブラザーズ U デラックス
20日 エースコンバット7 スカイズ・アンノウン(PS4)
27日 キングダム ハーツIII(PS4)
2月
3日 キングダム ハーツIII(PS4)
10日 New スーパーマリオブラザーズ U デラックス
17日 JUMP FORCE(PS4)
24日 Anthem(PS4)
3月
3日 デッド オア アライブ6(PS4)
10日 デビルメイクライ5(PS4)
17日 ディビジョン2(PS4)
24日 SEKIRO: SHADOWS DIE TWICE(PS4)
31日 ヨッシークラフトワールド
4月
7日 スーパードラゴンボールヒーローズ ワールドミッション
14日・21日 EARTH DEFENSE FORCE: IRON RAIN
28日 Days Gone
5月
5日・12日 Days Gone
19日 イース セルセタの樹海：改
26日 大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL
6月
2日 大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL
9日 RAGE 2(PS4)
16日 ドラえもん のび太の牧場物語
23日 妖怪ウォッチ4 ぼくらは同じ空を見上げている
30日 スーパーマリオメーカー2
7月
7日・14日 スーパーマリオメーカー2
21日 プロ野球スピリッツ2019(PS4)
28日 ファイアーエムブレム 風花雪月
8月
4日・11日・18日・25日 スーパーマリオメーカー2
9月
1日 アズールレーン クロスウェーブ
8日・15日 モンスターハンターワールド：アイスボーン マスターエディション
22日 ゼルダの伝説 夢をみる島(NS)
29日 ドラゴンクエストXI 過ぎ去りし時を求めて S
10月
6日 ドラゴンクエストXI 過ぎ去りし時を求めて S
13日 ディズニー ツムツム フェスティバル
20日 リングフィット アドベンチャー
27日 コール オブ デューティ モダン・ウォーフェア(PS4)
11月
3日 ペルソナ5 ザ・ロイヤル
10日 DEATH STRANDING
17日・24日 ポケットモンスター ソード・シールド
12月
1日・8日・15日・22日・29日 ポケットモンスター ソード・シールド

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
アズールレーン びそくぜんしんっ!に関するカテゴリ:
 漫画作品 あ 
 2018年の漫画 
 まんが4コマぱれっと 
 2021年のテレビアニメ 
 短編テレビアニメ 
 一迅社の漫画を原作とするアニメ作品 
 4コマ漫画原作アニメ 
 Yostar Pictures 
 松竹のアニメ作品 
アズールレーン Queen's Ordersに関するカテゴリ:
 漫画作品 あ 
 2018年の漫画 
 Comic REX 
アズールレーン クロスウェーブに関するカテゴリ:
 2019年のコンピュータゲーム 
 PlayStation 4用ソフト 
 Nintendo Switch用ソフト 
 コンパイルハート 
 Unreal Engineを採用したゲームソフト 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=アズールレーン&oldid=83984336」から取得
カテゴリ: 育成シミュレーションゲーム横スクロールシューティングゲームAndroid用ゲームソフトIPhone用ゲームソフトUnityを採用したゲームソフトBilibili艦船擬人化萌え擬人化海軍を題材とした作品第二次世界大戦を題材としたコンピュータゲーム中華人民共和国で開発されたコンピュータゲーム2017年のコンピュータゲームダッシュエックス文庫講談社ラノベ文庫オーバーラップ文庫アニメ作品 あ2019年のテレビアニメバイブリーアニメーションスタジオ東宝製作のアニメ作品ニトロプラスのアニメ作品フロンティアワークスのアニメ作品創通のアニメ作品コンピュータゲームを原作とするアニメ作品擬人化キャラクターを主人公にしたアニメ作品隠しカテゴリ: 編集拡張半保護中のページ内容が過剰となっている記事ウィキデータにない新浪微博のアカウントウィキデータと異なるiTunesアプリID

