




イース セルセタの樹海

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
イースシリーズ > イースIV > イース セルセタの樹海 


イース セルセタの樹海Ys Foliage Ocean in Celceta


ジャンル

アクションRPG


ゲーム


ゲームジャンル

アクションRPG


対応機種

PlayStation Vita [PSV][1]Microsoft Windows [PC][2]


開発元

日本ファルコム歓楽百世 [PC]


発売元

 日本ファルコム XSEED Games NIS America 歓楽百世、暢遊楽動 英特衛 [PC]、SCET [PSV] SCEH SCEK


メディア

PS VitaカードDVD-ROM [PC]ダウンロード販売


プレイ人数

1人


発売日

 2012年9月27日 [PSV] 2013年11月26日 [PSV]  2014年2月21日 [PSV] 2015年10月28日 [PC] 2015年12月2日 [PC]   2015年12月22日 [PSV]


売上本数

 約10万本[3] 約28万本[4]


レイティング

CERO：B（12才以上対象）


コンテンツアイコン

暴力


キャラクターボイス

一部有り


テンプレート - ノート


『イース セルセタの樹海』（イース セルセタのじゅかい、Ys Foliage Ocean in Celceta）とは、日本ファルコムが開発したPlayStation Vita（PS Vita）向けのコンピュータゲーム。
HDリマスター、60FPS、高音質化した『イース セルセタの樹海：改』(移植開発:スタジオアートディンク)がPlayStation 4用ソフトとして2019年5月16日発売。

目次

1 概要
2 舞台
3 発表経緯

3.1 ゲームシステム

3.1.1 パーソナルアクション




4 登場人物

4.1 パーティーキャラクター
4.2 サブキャラクター


5 評価
6 脚注
7 参考文献

7.1 書籍・雑誌
7.2 Web


8 外部リンク


概要[編集]
同社のアクションロールプレイングゲーム（ARPG）シリーズ〈イースシリーズ〉本編の中で、唯一自社開発のなかった第4作『イースIV』の自社制作版に当たる。日本ファルコムのPS Vita参入作品として、2012年9月27日に発売。
〈イースシリーズ〉本編は「主人公アドル＝クリスティンの冒険日誌を原典としている」というメタフィクション設定があり[5]、本作の副題となっている「セルセタの樹海」もその中の一冊のタイトルとなっている。冒険日誌『セルセタの樹海』はアドルが10代の時に体験した2度目となる大きな冒険を綴った冒険日誌とされており[6]、同書を原典と設定したゲームとしては本作以前に『イースIV MASK OF THE SUN』（1993年、トンキンハウス）・『イースIV The Dawn of Ys』（1993年、ハドソン）・『イースIV MASK OF THE SUN -a new theory-』（2005年、タイトー）の3作が発表されている。ただしいずれもファルコムの原案をライセンシー各社が開発した物であり、本作『イース セルセタの樹海』が初めてファルコムが自社開発を行う作品となる[6]。このためファルコムでは本作を完全新作として開発しており[6]、アドルが記憶喪失になっているなどのこれまでの作品にはなかった新たな設定が設けられている[7]。
ゲームシステムとしては『イースSEVEN』のパーティーシステムを継承しつつ、PS Vitaならではの機能を利用した新システムなどを採用している[8]。


舞台[編集]
本作の舞台であるセルセタはエレシア大陸の西部に位置しており、これは地中海地域の物に類似した架空の地図において、現実のスペインに相当するあたりとなっている[9]。

発表経緯[編集]
2011年9月15日 - 東京ゲームショウ2011においてファルコムのPS Vita参入作品として発表される[1]。
2012年6月21日 - 発売日を2012年9月27日と発表。公式サイトオープン。当日は、イース生誕25周年の節目の日でもあった。
ゲームシステム[編集]
基本的にはイースVIIのものを踏襲している。

パーソナルアクション[編集]
キャラ固有で持つ特殊アクション。攻略ではメンバーのアクションが必須となる。
詳細については後述。

登場人物[編集]
パーティーキャラクター[編集]
アドル・クリスティン
声 - 梶裕貴[10]
本作の主人公。18歳。後の世に百余冊に及ぶ冒険日誌を遺した稀代の冒険家。冒険当初は記憶を失っており、記憶を探す傍ら、樹海の地図を作成する旅に出る。
これまでの姿とは打って変わってカジュアルな軽装姿となっている。また、直接は喋らないが、イベントの端々で選択肢が登場し、意思の明確さが伝わりやすくなった。
パーソナルアクションは記憶への接触。失った自分、または相手の記憶を垣間見ることが出来る。閲覧後はステータスが上昇し、パーティの状態が全快する。攻略には必須ではない。
カーナ
声 - 石原夏織[11]
18歳。樹上集落コモドで暮らす、あけっぴろげで快活な少女。
パーソナルアクションはナイフ投げ。これにより空中にぶら下がったものを地上に落とし、道筋を生み出す。
デュレン
声 - 平田広明[10]
23歳。キャスナンの情報屋であり、なりゆきでアドルと行動をともにする。
パーソナルアクションは鍵開け。鍵のかかった宝箱を開け、重要なアイテムを収集する。
カンリリカ
声 - 小倉唯[12]
14歳。ハイランドに住む、エルディールの世話役である『使徒』の有力候補の少女。
パーソナルアクションは持っている武器による魔導器への充電。これによりダンジョンに様々な効果をもたらす。
オズマ
声 - 浪川大輔[12]
20歳。セルレイにて若年ながらも村のリーダーを務める。スパーダという聖獣を使い、漁に自らも出ている。
パーソナルアクションは武器による壁の破壊。破壊できる壁には亀裂が入っている。壁だけでなく、オブジェクトも破壊可能。
フリーダ
声 - 甲斐田裕子[12]
23歳。ダナンに住む女性。お姉さんぶっている言動が特徴。
パーソナルアクションは魔術による瘴気口の封鎖。
サブキャラクター[編集]
リーザ
声 - 白鳥由里[10]
16歳。高原の街ハイランドで暮らしている少女。
エルディール
声 - 田中秀幸
有翼人の一人。
レムノス
声 - 野島健児
18歳。カーナの双子の弟。
ニナ
声 - 鹿野優以[12]
フリーダのパートナーである人造妖精。
グリゼルダ[10]
声 - 大空直美
29歳。ロムン帝国の総督であり、第四皇女でもある女性。アドルにセルセタの樹海の地図作成の依頼をする。『イースVIII』（32歳【3年後】）には24人目で登場している。
レオ
声 - 阪脩[13]
セルセタに駐留するロムン軍隊の団長。
サンチョ
声 - 石川英郎
レオ配下セルセタ駐留軍兵士の一人で、金髪で細身の長身の体格が特徴。
パンサ
声 - 大田信一郎
レオ配下セルセタ駐留軍兵士の一人で、細目で小柄で太った体格が特徴。
グルーダ
声 - 寺島拓篤
バミー
声 - 日野由利加[13]
ガディス
声 - 玄田哲章[10]
評価[編集]
「週刊ファミ通」のクロスレビューでは9点、9点、9点、8点でプラチナ殿堂入り[14]。
売上本数はメディアクリエイト調べによると発売から一週間でおよそ4万2千本で、週間ランキングは4位となっている[15]。

脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ a b 『電撃PlayStation』Vol.503、78頁

^ 暢遊楽動 (2015年8月6日). “http://yssh.pcjoy.cn/2015/news_0806/8.html”. 2015年8月8日閲覧。

^ Ys: Memories of Celceta Japan Summary

^ Ys: Memories of Celceta Global Summary

^ 「イースシリーズの概要／当時を振り返る! イースシリーズ」『Falcom Chronicle』277頁

^ a b c 『電撃PlayStation』Vol.503、79頁

^ 『電撃PlayStation』Vol.503、80頁

^ 「［TGS 2011］「イース セルセタの樹海」プレイレポート。PS Vitaの特徴を活かした機能が，イースならではのアクションを一層引き立てる」『4Gamer.net』

^ この段落は「第1章 『イース』ヒストリー」『イース大全集』6 - 7頁、を参照。

^ a b c d e 『電撃PlayStation』Vol.521 2012年6月28日号

^ “電撃PlayStation最新号紹介”.   電撃オンライン. 2012年6月28日閲覧。

^ a b c d 『電撃PlayStation』Vol.522 2012年7月12日号

^ a b 『週刊ファミ通』2012年8月2・9日合併号。

^ 週刊ファミ通 No.1240 エンターブレイン刊

^ 「Gジェネ オーバーワールド」が20万本越え。「DEAD OR ALIVE 5」「わがままファッション」「イース」など新作多数の「週間販売ランキング＋」


参考文献[編集]

書籍・雑誌[編集]
『日本ファルコム30周年公式記念本 Falcom Chronicle』アスキー・メディアワークス、2011年11月8日初版発行、ISBN 978-4-04-870774-9
『イース大全集 -Perfect Date of I〜VI-』メディアワークス、2003年11月20日初版発行、ISBN 978-4-84-022531-1
「TGS徹底取材／PS Vita大特集2」『電撃PlayStation』Vol.503（第17巻第6号通巻568号）アスキー・メディアワークス、2011年9月29日発行・発売、78 - 81ページ。
Web[編集]
日本ファルコム『日本ファルコム株式会社IR情報』
“ファルコム完全新作 『イース セルセタの樹海』 PlayStation®Vita 専用タイトルとして発売決定! (PDF)” (2007年11月14日). 2011年12月17日閲覧。
Aetas『4Gamer.net』
“「イース」が新アクションを取り入れてPS Vitaに登場。「イース セルセタの樹海」，早くもゲーム画面を映したムービーが公開に” (2011年9月15日). 2011年12月17日閲覧。
“［TGS 2011］「イース セルセタの樹海」プレイレポート。PS Vitaの特徴を活かした機能が，イースならではのアクションを一層引き立てる” (2011年9月16日). 2011年12月17日閲覧。
“［TGS 2011］Vita実機で動くイース最新作のプレイアブルデモを確認。「イース セルセタの樹海」の直撮りムービーをアップ” (2011年9月19日). 2011年12月17日閲覧。
アスキー・メディアワークス『電撃オンライン』
“日本ファルコムは、2012年内の発売を予定しているPS Vita用ソフト『イース セルセタの樹海』の最新映像を公開した。” (2011年9月15日). 2011年12月17日閲覧。
“PS Vita『テイルズ オブ イノセンス R』『イース セルセタの樹海』『墨鬼 SUMIONI（仮）』 の3タイトルを試遊してきたよ！” (2011年9月15日). 2011年12月17日閲覧。
インプレス『Impress Watch GAME Watch』
“日本ファルコム、PS Vitaでシリーズ完全新作をリリース記憶喪失のアドルの物語「イース セルセタの樹海」” (2009年3月19日). 2011年12月17日閲覧。

外部リンク[編集]
イース〜セルセタの樹海〜 公式サイト
イース〜セルセタの樹海〜:改 公式サイト
表話編歴イースシリーズ本編 / 番外編
イースI
イースII
イースIII
イースIV
イースV
イースVI
イース・オリジン
イース7
イースVIII
イースIX
自社リメイク
I.エターナル
II.エターナル
III.フェルガナの誓い
IV.セルセタの樹海
自社開発派生作品
イースvs.空の軌跡 オルタナティブ・サーガ

他社開発作
イースI・II
IV.PCエンジン版
IV.スーパーファミコン版
IV.PlayStation 2版
イース・ストラテジー
イースオンライン
メディア展開
ディスコグラフィ（FALCOM GM
Ys7 OST）
OVA
関連項目
橋本昌哉
宮崎友好
山根ともお
古代祐三
古代彩乃
石川三恵子
永田英哉
新海誠
J.D.K.BAND
日本ファルコム
みんな集まれ!ファルコム学園
ヴァンテージ・マスター
PRESS START

カテゴリ
表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位(2019年5月19日付)1月
6日 大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL
13日 New スーパーマリオブラザーズ U デラックス
20日 エースコンバット7 スカイズ・アンノウン(PS4)
27日 キングダム ハーツIII(PS4)
2月
3日 キングダム ハーツIII(PS4)
10日 New スーパーマリオブラザーズ U デラックス
17日 JUMP FORCE(PS4)
24日 Anthem(PS4)
3月
3日 デッド オア アライブ6(PS4)
10日 デビルメイクライ5(PS4)
17日 ディビジョン2(PS4)
24日 SEKIRO: SHADOWS DIE TWICE(PS4)
31日 ヨッシークラフトワールド
4月
7日 スーパードラゴンボールヒーローズ ワールドミッション
14日・21日 EARTH DEFENSE FORCE: IRON RAIN
28日 Days Gone
5月
5日・12日 Days Gone
19日 イース セルセタの樹海：改
26日 大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL
6月
2日 大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL
9日 RAGE 2(PS4)
16日 ドラえもん のび太の牧場物語
23日 妖怪ウォッチ4 ぼくらは同じ空を見上げている
30日 スーパーマリオメーカー2
7月
7日・14日 スーパーマリオメーカー2
21日 プロ野球スピリッツ2019(PS4)
28日 ファイアーエムブレム 風花雪月
8月
4日・11日・18日・25日 スーパーマリオメーカー2
9月
1日 アズールレーン クロスウェーブ
8日・15日 モンスターハンターワールド：アイスボーン マスターエディション
22日 ゼルダの伝説 夢をみる島(NS)
29日 ドラゴンクエストXI 過ぎ去りし時を求めて S
10月
6日 ドラゴンクエストXI 過ぎ去りし時を求めて S
13日 ディズニー ツムツム フェスティバル
20日 リングフィット アドベンチャー
27日 コール オブ デューティ モダン・ウォーフェア(PS4)
11月
3日 ペルソナ5 ザ・ロイヤル
10日 DEATH STRANDING
17日・24日 ポケットモンスター ソード・シールド
12月
1日・8日・15日・22日・29日 ポケットモンスター ソード・シールド

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
イース セルセタの樹海：改に関するカテゴリ:
 2019年のコンピュータゲーム 
 PlayStation 4用ソフト 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=イース_セルセタの樹海&oldid=81173846」から取得
カテゴリ: イースシリーズPlayStation Vita用ソフト2012年のコンピュータゲーム隠しカテゴリ: ISBNマジックリンクを使用しているページ

