




イー・アル・カンフー

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
イー・アル・カンフージャンル
固定画面アクション2D対戦型格闘ゲーム対応機種
アーケード (AC)
対応機種一覧
MSXファミリーコンピュータ (FC)Amstrad CPC (CPC)BBC Micro (BBC)コモドール16 (C16)コモドール64 (C64)Acorn Electron (AE)ZX Spectrum (ZX)VアプリiアプリEZアプリPlayStation 2 (PS2)ウィルコムWiiWindowsXbox 360 (X36)ニンテンドー3DS (3DS)Wii UPlayStation 4 (PS4)Nintendo Switch (NSW)
開発元
コナミ開発1課発売元
コナミ音楽
東野美紀シリーズ
イー・アル・カンフーシリーズ人数
1 - 2人（交互プレイ）メディア
業務用基板（120.03キロバイト）稼働時期
INT 1985011985年1月
発売日一覧
MSX 1985011985年1月FC 198504221985年4月22日AC版の移植CPC,BBC,C16,C64,AE,ZX 1985081985年8月Vアプリ 200407142004年7月14日iアプリ 200409022004年9月2日EZアプリ 200410062004年10月6日PS2 200510272005年10月27日ウィルコム 200606072006年6月7日X36INT 200707182007年7月18日MSX版の移植Win (i-revo) 2006年Win（プロジェクトEGG） 201410282014年10月28日Wii U 201501142015年1月14日FC版の移植iアプリ 2001072001年7月Win (i-revo) 2006年Wii 200801082008年1月8日3DS 201306192013年6月19日Wii U 201409172014年9月17日PS4、NSW 201911142019年11月14日
対象年齢
 CERO：A（全年齢対象） ESRB：E10+（10歳以上） PEGI：12コンテンツアイコン
 Cartoon Violence Violenceデバイス
8方向レバー2ボタンCPU
MC6809 (@ 1.152 MHz)サウンド
SN76496 (@ 1.536 MHz)VLM5030 (@ 3.580 MHz)ディスプレイ
ラスタースキャン横モニター256×224ピクセル60.00Hzパレット32色その他
型式：GX407テンプレートを表示
『イー・アル・カンフー』 (Yie Ar Kung-Fu) は、1985年に日本のコナミ工業[1]から稼動されたアーケード用対戦型格闘ゲーム（アクションゲーム）。移植機種によっては中黒を除いた『イーアルカンフー』、『イーアールカンフー』とも表記される。

 イー・アル・カンフー
プレイヤーは主人公のウーロンを操って、様々な武器や体術を使う格闘家と戦う。開発はコナミ開発1課が行い、音楽は東野美紀が担当している。
オリジナルのアーケード版と、ほぼ同時に発売されたMSX版および数ヵ月後に発売されたファミリーコンピュータ（ファミコン）版では、BGMやステージ・敵キャラクターの数や種類が異なっており、敵はアーケード版では11人、MSX版・ファミコン版では5人、また間合いや攻撃法が異なる。いずれも、後に複数の機種に移植された。

目次

1 概説
2 ゲーム内容
3 敵キャラクター

3.1 アーケード版

3.1.1 ゲームボーイアドバンス版で追加
3.1.2 携帯電話アプリ版で追加


3.2 MSX版・ファミコン版


4 他機種版

4.1 アーケード版の移植
4.2 MSX版
4.3 ファミリーコンピュータ版


5 音楽
6 評価
7 脚注
8 関連項目
9 外部リンク


概説[編集]
対戦型格闘ゲームの草分けではあるが、対人戦プレイは行えず、アーケード版での2人プレイは対コンピュータ戦を交互にプレイとなっていた。後にゲームボーイアドバンス用ソフトとして発売された『コナミアーケードゲームコレクション』（2002年）に収録されたものは、アーケード版を元にしたアレンジ移植となっているが、タイトルが『イーアールカンフー』となって新キャラクターを2人追加しており、通信プレイではウーロンを含む全14人からキャラクターを選んでの2人対戦が可能となっている（1人用のプレイヤーキャラクターはウーロン固定）。
アーケード版は同年に欧州にて各種ホビーパソコンに移植された他、PlayStation 2用ソフトとして『オレたちゲーセン族』の一作として発売された。アーケード版およびファミリーコンピュータ版は携帯電話ゲームとして各種携帯電話キャリアにて配信された。MSX版とファミリーコンピュータ版はWindows用ソフトとしてi-revoにて配信された他、バーチャルコンソール対応ソフトとしても配信された。
同年にMSXで続編として『イーガー皇帝の逆襲』（サブタイトル：イー・アル・カンフー2）が、アーケードでは本作の流れを汲む『ショーリンズロード（少林寺への道）』が発売されている。

ゲーム内容[編集]
レバーを入れる方向（8方向）とパンチ、蹴りボタンの組み合わせによって、アーケード版では16種類、ファミコン版では7種類[2]、MSX版は使用するボタンが1つのため5種類の技を使い分けるシステムになっている。アーケード版ではレバーがどの方向に入っているのかを主人公キャラクターの下の矢印で表示する。相手に勝つと残った体力の分だけボーナスが入り、さらにノーダメージで勝つとパーフェクトボーナスとして通算対戦相手数×10000の点数（最大100000点まで）が加算される。
主人公の名前は、アーケード版では「ウーロン（Oolong）」、MSX版・ファミコン版では「リー（Lee、李）」となっている。また、本作のアーケード版を収録したPlayStation版『コナミ80'sアーケードギャラリー』（1999年）の説明書では、2つの名前を統合した「リー・ウーロン」という名で紹介されている。ストーリーもアーケード版とMSX版・ファミコン版で異なり、アーケード版はカンフーの達人だった父の無念を晴らすため格闘大会「王座杯」で優勝を目指す、MSX版・ファミコン版では中国全土で悪業を重ねるチャーハン一族を倒すため「メンマの塔」へと乗り込む、というものになっている。ただし、移植版によってはアーケード版のストーリーが悪党軍団によって占拠されたチャイナタウンに平和を取り戻すとされているものもある。

敵キャラクター[編集]
登場順に記載。全ての敵を倒すと2周目が始まり、再び最初の敵との対戦になる（機種によっては最後の敵を倒すとゲームが終了する）。

アーケード版[編集]
Buchu（ブチュ）
色白の大男。飛び跳ねながらフライングボディアタックを仕掛けてくる。大きいが動きは遅く、武器は使わない。
Star（スター）
ピンクの装束をまとったシニヨン頭の少女。手裏剣を使ってウーロンの足止めをしつつ、素早いパンチやキックで攻撃してくる。
Nuncha（ヌンチャ）
黄色い道着を着たヌンチャク使い。ヌンチャクで動きを封じてくる。
Pole（ポール）
背の低い棒術使い。頭上で棒を振り回しながらウーロンに攻撃してくる。
Feedle（フィードル）
分身の術を使い左右から次々と現れる。攻撃が一発当たるとその分身を撃退できる。
ゲームボーイアドバンス版の対戦モードでは、分身せずに一人で戦う。
BBC Micro版、Acorn Electron版では本体は登場せず、飛来する飛び道具を壊していくものになっている。
Amstrad CPC版、コモドール16版、コモドール64版、ZX Spectrum 48K版では登場しない。
Chain（チェイン）
鉤付きの鎖で攻撃してくる大男。ウーロンが近づくとキックも繰り出す。
Amstrad CPC版、ZX Spectrum 48K版では登場しない。
Club（クラブ）
棍棒使いの大男。右腕の盾を使ってウーロンの攻撃を防いでくる。
BBC Micro版、Acorn Electron版では登場しない。
Fan（ファン）
チャイナドレスを身に付けた女性で、スターよりも女性的な風貌。羽毛のように落下する、鉄製の扇を手裏剣のように投げてくる。
Amstrad CPC版では登場しない。
Sword（ソード）
中国刀使い。画面の端に追い詰められると何故か反対側にワープしてしまうことがある。
BBC Micro版とAcorn Electron版ではソードを倒した後に、ウーロンと全く同じ見た目のClone（クローン）と戦い、クローンを倒すとフィードルとの再戦となる。
コモドール16版ではソードを倒すとゲームが終了する。
Tonfun（トンフン）
トンファー使い。素早い動きで攻撃する。
BBC Micro版、Acorn Electron版、コモドール16版では登場しない。
Blues（ブルース）
ウーロンが拳法着を脱いだような上半身裸のクンフー使い。素早い攻撃とジャンプキックを繰り出してくる。
BBC Micro版、Acorn Electron版、コモドール16版では登場しない。
ゲームボーイアドバンス版で追加[編集]
ゲームボーイアドバンス版では、アーケード版に加えて新キャラクターが2人追加されている。1人用モードでは、タイトル画面でコナミコマンドを入力すると、ブルースを倒した後に続けて隠しキャラクターとして登場。また、2人対戦プレイモードでは最初から使用できる。

Bishoo（ビショウ）
白い服を着た女性。短剣を使って攻撃する。
Clayman（クレイマン）
生きている像。ソードよりもさらに大きい剣を使って攻撃する。
携帯電話アプリ版で追加[編集]
携帯電話アプリ版ではアーケード版の11人を倒すと一旦ゲームクリアとなるが、クリア後にオマケモードが出現し、EASY・NORMAL・HARDを通して全33試合をプレイする「SURVIVAL」、スターと戦って落とした手裏剣の数を競うミニゲーム「OMAKE STAGE 2」、分身し続けるフィードルを倒した人数を競うミニゲーム「OMAKE STAGE 5」、そしてオリジナルキャラクターのカタナと戦う「OMAKE STAGE 99」をプレイすることができる。

Katana（カタナ）
長い髪を結わえ、白い服に赤い袴を履いた、刀を携えた人物。リーチの長い刀による攻撃のほか、消えながら素早くダッシュし、刀から風の衝撃波を放つ。ステージは夕日を背景にした屋根の上。
MSX版・ファミコン版[編集]
敵が悪者「チャーハン一族」という設定のため、登場キャラクターが一新されている。

Wang（ワン/王）
棒術使い。ポールと違い、棒は振り回さず縦に持ち構えて攻撃してくる[2]。
Tao（タオ/桃）
スターと同じような動きで火の玉を吹いてくる[2]。
Chen（チン/陳）
チェーンとほぼ同じ動きをしてくる。ワンショルダーの服を着て、ヒゲを生やしている[2]。
Lang（ラン/藍）
スターとほぼ同じ動きだが、手裏剣攻撃などの動作がより素早くなっている[2]。
ファミコン版ではスターとほぼ同じ外見になっている。
Wu/Mu（ウー/呉）
ブチュと同じような動きをしてくる。ただしウーは垂直に跳び上がることもできるため、攻撃パターンが変わっている[2]。
ファミコン版では肌の色が白くなっており、名前表記が「Mu」となっている。
チンを倒した後、ランとの戦いの前には、リーを目掛けて飛んでくる物体（剣や扇）を破壊するという内容の得点を稼げるボーナスステージがある[2]。

他機種版[編集]
アーケード版の移植[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

備考


1

Yie Ar Kung-Fu

 1985081985年8月

Amstrad CPCBBC Microコモドール16コモドール64Acorn ElectronZX Spectrum

Imagine Software

Imagine Software

フロッピーディスクカセットテープ

-




2

コナミ80'sアーケードギャラリー

 1998年

アーケード

コナミ

コナミ

業務用基板（512.54キロバイト）

-




3

 コナミ80'sアーケードギャラリー Konami Arcade Classics

 199905131999年5月13日 199911301999年11月30日

PlayStation

KCE札幌

コナミ

CD-ROM

 SLPM-86228 SLUS-00945




4

 Konami Collector's Series: Arcade Advanced コナミアーケードゲームコレクション Konami Collector's Series - Arcade Classics

 200203212002年3月21日 200205022002年5月2日 200206212002年6月21日

ゲームボーイアドバンス

コナミ

コナミ

ロムカセット

 AGB-AKCE-USA AGB-AKCJ-JPN AGB-AKCP-EUR

新キャラクター追加および対戦プレイ可能


5

イーアルカンフー

 2004年7月14日[3][4]

256K/3GC（Vアプリ）

コナミ

コナミ

ダウンロード（コナミネットDX）

-

隠しモードで新キャラクター登場


6

イーアルカンフー完全版

 200409022004年9月2日

505i/506i/70Xi/90Xi（iアプリ）

コナミ

コナミ

ダウンロード（コナミネットDX）

-




7

イーアルカンフー

 200410062004年10月6日

WIN端末 BREW2.1/3.1/4.0（EZアプリ）

コナミ

コナミ

ダウンロード（コナミネットDX）

-




8

オレたちゲーセン族イー・アル・カンフー

 200510272005年10月27日

PlayStation 2

コナミ

ハムスター

CD-ROM

SLPM-62696




9

イーアルカンフー

 200606072006年6月7日

ウィルコム

コナミ

コナミ

ダウンロード（コナミネットDX）

-

2010年6月30日に配信サービス終了


10

 コナミ アーケード コレクション Konami Classics Series: Arcade Hits Konami Arcade Classics

 200703152007年3月15日 200703272007年3月27日 200710262007年10月26日 200710292007年10月29日

ニンテンドーDS

M2

KDE

128メガビットDSカード

 NTR-A5KJ-JPN NTR-ACXE-USA NTR-ACXP-EUR




11

Yie Ar Kung-Fu

INT 200707182007年7月18日

Xbox 360(Xbox Live Aracade)

コナミ

KDE

ダウンロード

-

画面が高解像度に描き直されている。従来の画面も選択可能。


12

NEWラブプラス

 201202142012年2月14日

ニンテンドー3DS

ラブプラスプロダクション

KDE

3DSカード

CTR-P-ALPJ

ミニゲーム『イー・アル・カンフー+』として収録、彼女がたまに操作権を勝手に奪うという要素が追加されている。


13

NEWラブプラス+

 201403272014年3月27日

ニンテンドー3DS

ラブプラスプロダクション

KDE

3DSカード

-

上記『イー・アル・カンフー+』を再録。


14

イー・アル・カンフー

 201911142019年11月14日

PlayStation 4Nintendo Switch

コナミ

ハムスター

ダウンロード(アーケードアーカイブス)

-



MSX版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

備考


1

イー・アル・カンフー

 1985011985年1月

MSX

コナミ

コナミ

ロムカセット

RC725




2

コナミゲームコレクション Vol.1

 1988年

MSX

コナミ

コナミ

フロッピーディスク

-

SCCカートリッジ対応


3

コナミアンティークスMSXコレクション Vol.1

 199711201997年11月20日

PlayStation

コナミ

コナミ

CD-ROM

SLPM-86052




4

コナミアンティークスMSXコレクション ウルトラパック

 199807231998年7月23日

セガサターン

KCE横浜

コナミ

CD-ROM

T-9530G




5

イー・アル・カンフー

 2006年

Windows

コナミ

アイレボ

ダウンロード(i-revo)

-

2011年3月31日に配信サービス終了


6

コナミアンティークスMSXコレクション Vol.1

 200611222006年11月22日

PlayStation 3PlayStation Portable(PlayStation Network)

KDE

KDE

ダウンロード（ゲームアーカイブス）

-




7

イー・アル・カンフー

 2014年10月28日[5][6]

Windows

コナミ

D4エンタープライズ

ダウンロード（プロジェクトEGG）

-




8

イー・アル・カンフー

 2015年1月14日[7]

Wii U

コナミ

KDE

ダウンロード（バーチャルコンソール）

-



ファミリーコンピュータ版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

備考


1

イー・アル・カンフー

 198504221985年4月22日

ファミリーコンピュータ

コナミ

コナミ

192キロビットロムカセット[8]

RC802




2

 コナミGBコレクション VOL.3 Konami GB Collection Vol.4

 199802191998年2月19日 2000年

ゲームボーイ

コナミ

コナミ

4メガビットロムカセット

 DMG-AJKJ-JPN DMG-AF8P-EUR

解像度の関係でプレイフィールドが固定画面からスクロール方式へと変更、スーパーゲームボーイ対応欧州版はゲームボーイカラー対応


3

イーアルカンフー小（シャオ）

 2001年7月[9][10][11]

iアプリ

コナミ

コナミ

ダウンロード（コナミデラックスパック）

-




4

イー・アル・カンフー

 2006年

Windows

コナミ

アイレボ

ダウンロード(i-revo)

-

2011年3月31日に配信サービス終了


5

イー・アル・カンフー

 2008年1月8日[12]

Wii

KDE

KDE

ダウンロード（バーチャルコンソール）

FCFJ




6

イー・アル・カンフー

 2013年6月19日[13]

ニンテンドー3DS

KDE

KDE

ダウンロード（バーチャルコンソール）

TC2J




7

イー・アル・カンフー

 2014年9月17日[14]

Wii U

KDE

KDE

ダウンロード（バーチャルコンソール）

FC3J




8

ファミリーコンピュータNintendo Switch Online

 2019年3月13日

Nintendo Switch

任天堂

任天堂

ダウンロード

-



音楽[編集]
オリエンタルリフを使った特徴あるBGMの作曲はアルバイト時代のMIKI-CHANG（東野美紀）で、後のコナミ作品『セクシーパロディウス』（1996年）の竜宮ステージBGMや、『KEYBOARDMANIA 3rdMIX』（2001年）の「EE-AL-K」などアレンジされて使用されている。

評価[編集]
評価レビュー結果媒体結果AllGame (AC)[15]Computer and Video Games34/40点 (BBC/C64/CPC/ZX)[16]Crash92% (ZX)[17]Sinclair User (ZX)[18]Your Sinclair8/10点 (ZX)[19]ACE (C64/CPC/ZX)[20]Aktueller Software Markt8.75/10点 (BBC)[21]Zzap!6441% (C16)[22]68% (C64)[23]Commodore User4/10点 (C16)[22]73% (C64)[23]Commodore Force62% (C64)[23]謎のゲーム魔境365/100点 (MSX)[24]受賞媒体受賞CrashCrash Smash
アーケード版
1998年に刊行されたゲーメストムック『ザ・ベストゲーム2』では、8方向レバーと2ボタンで16種類の技が存在する事や硬直時間の微妙な違いなどについて肯定的に評価しており、また対人戦がない事を指摘した上で個性溢れる11人の敵キャラクターとの対戦に関して「キャラ別攻略を考えるという楽しさを教えてくれた」と称賛した[25]。その他、本作が同社の『ギャラクティックウォーリアーズ』（1985年）やロケーションテストのみに終わった『グリーンベレー2』の開発に影響を与えた事を示唆している[25]。

MSX版
ゲーム本『美食倶楽部バカゲー専科外伝 謎のゲーム魔境3』（2002年、キルタイムコミュニケーション）にてゲームクリエイターのゾルゲ市蔵は個人的評価を65点（満100点）とした上で、『ストリートファイターII』（1991年）と同等の評価を得られる可能性があった事を示唆し、「ファミコン版よりいいかも」と肯定的に評価した[24]。


脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ 2006年3月31日の持株会社化に伴い、版権はコナミデジタルエンタテインメントに移行。アーケード版の版権は2016年11月1日付でコナミアミューズメントへ再移行

^ a b c d e f g 『ニンテンドークラシックミニ ファミリーコンピューターmagazine』アンビット〈TOWN MOOK〉、2016年11月14日、79頁。ISBN 9784197104789。

^ “懐かしの「イーアルカンフー」,Vフォンに登場”. SOFTBANK GAMES NEWS INDEX.   ITmedia (2004年7月14日). 2018年12月29日閲覧。

^ “元祖・格闘ゲーム『イーアルカンフー』がボーダフォンライブ！用アプリで復活”. 電撃オンライン.   KADOKAWA (2004年7月14日). 2018年12月29日閲覧。

^ “カンフーアクション『イー・アル・カンフー』（MSX版）がレトロゲーム配信サービス“プロジェクトEGG”にて配信スタート！” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2014年10月28日). 2019年11月3日閲覧。

^ “「プロジェクトEGG」でKONAMIの「イー・アル・カンフー」（MSX版）が配信スタート” (日本語). 4Gamer.net.   Aetas (2014年10月28日). 2019年11月3日閲覧。

^ 津久井箇人 a.k.a. そそそ (2014年1月7日). “Wii Uバーチャルコンソール1月14日配信タイトル ― 『イー・アル・カンフー（MSX版）』『重装機兵ヴァルケン』『最後の忍道』『超魔界村 R』の4本” (日本語). iNSIDE.   イード. 2019年11月3日閲覧。

^ 「5月10日号特別付録 ファミコン ロムカセット オールカタログ」『ファミリーコンピュータMagazine』第7巻第9号、徳間書店、1991年5月10日、 64頁。

^ “アプリ配信サイト“コナミデラックスパック”に『イーアルカンフー小』登場！” (日本語). 電撃オンライン.   KADOKAWA (2001年6月1日). 2019年11月3日閲覧。

^ 白根雅彦 (2001年6月5日). “コナミ、グラディウスやイーアルカンフーをiアプリに” (日本語). ケータイ Watch.   インプレス. 2019年11月3日閲覧。

^ 北村孝和 (2001年6月11日). “コナミ、iアプリ配信サイト「コナミデラックスパック」にて「イーアルカンフー小」などの配信を開始”. GAME Watch.   インプレス. 2018年12月29日閲覧。

^ “VC イー・アル・カンフー”. 任天堂ホームページ.   任天堂. 2018年12月29日閲覧。

^ 津久井箇人 a.k.a. そそそ (2013年6月12日). “格ゲーの草分け的存在『イー・アル・カンフー』が3DSバーチャルコンソールに登場” (日本語). iNSIDE.   イード. 2019年11月3日閲覧。

^ 津久井箇人 a.k.a. そそそ (2014年9月10日). “Wii Uバーチャルコンソール9月17日配信タイトル ― 『イー・アル・カンフー』『ロードランナー』『ビクトリーラン』『スーパーマリオボール』の4本” (日本語). iNSIDE.   イード. 2019年11月3日閲覧。

^ “Yie Ar Kung-Fu for Arcade (1985)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2018年1月14日閲覧。

^ “Archive - Magazine viewer”.   World of Spectrum. 2012年11月7日閲覧。

^ “Archive - Magazine viewer”.   World of Spectrum. 2012年11月7日閲覧。

^ “Archive - Magazine viewer”.   World of Spectrum. 2012年11月7日閲覧。

^ “Yie Ar Kung Fu”.   Ysrnry.co.uk. 2012年11月7日閲覧。

^ “Archive - Magazine viewer”.   World of Spectrum. 2012年11月7日閲覧。

^ “Yie Ar Kung-Fu for BBC Micro (1986)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2018年1月14日閲覧。

^ a b “Yie Ar Kung-Fu for Commodore 16, Plus/4 (1986)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2018年1月14日閲覧。

^ a b c “Yie Ar Kung-Fu for Commodore 64 (1986)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2018年1月14日閲覧。

^ a b ゾルゲ市蔵「コナミMSX全リスト」『美食倶楽部バカゲー専科外伝 謎のゲーム魔境3』キルタイムコミュニケーション、2002年5月10日、158 - 179頁。ISBN 9784860320218。

^ a b 「ザ・ベストゲーム」『GAMEST MOOK Vol.112 ザ・ベストゲーム2 アーケードビデオゲーム26年の歴史』第5巻第4号、新声社、1998年1月17日、 94頁、 ISBN 9784881994290。


関連項目[編集]
イーガー皇帝の逆襲（1985年） - MSX版の続編。
ショーリンズロード（1985年） - 関連作。
マーシャルチャンピオン（1993年） - 元は本作の続編として開発されていたアーケード用対戦型格闘ゲーム。
セクシーパロディウス（1996年） - 竜宮ステージに本作のBGMが使用、ファミコン版のリーが敵としてゲスト出演。
KEYBOARDMANIA - 『3rdMIX』（2001年）にてアレンジ曲「EE-AL-K」が使用されている。
ピューと吹く!ジャガー（2001年 - 2010年） - コナミのゲーム化作品『ピューと吹く!ジャガー ビョーと出る!メガネくん』（ゲームボーイアドバンス、 2004年4月29日）にて、ファミコン版『イー・アル・カンフー』のキャラクターを『ピューと吹く!ジャガー』のものに差し替えたミニゲームが収録されている。
外部リンク[編集]
イーアルカンフー（携帯電話アプリ） - ウェイバックマシン（2013年3月18日アーカイブ分）
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト イー・アル・カンフー(PS4版)
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト イー・アル・カンフー(Nintendo Switch版)
オレたちゲーセン族 イー・アル・カンフー（PlayStation 2）
イー・アル・カンフー(ファミコン版) - Wiiバーチャルコンソール
イー・アル・カンフー(ファミコン版) - 3DSバーチャルコンソール
イー・アル・カンフー(ファミコン版) - Wii Uバーチャルコンソール
イー・アル・カンフー(MSX版) - Wii Uバーチャルコンソール
イー・アル・カンフー for MSX（プロジェクトEGG）
Yie Ar Kung-Fu（Xbox Live Arcade版） - Xbox.com
Yie Ar Kung-Fu (Arcade) - MobyGames（英語）
Yie Ar Kung-Fu (MSX) - MobyGames（英語）


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

典拠管理 
MBW: 3b59a69f-5533-4dac-8523-cd4b1cf84fb7





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=イー・アル・カンフー&oldid=83968442」から取得
カテゴリ: 1985年のアーケードゲーム2D対戦型格闘ゲームAmstrad CPC用ゲームソフトMSX/MSX2用ソフトPlayStation 2用ソフトI-revoゲーム対応ソフトWii用バーチャルコンソール対応ソフトWii U用バーチャルコンソール対応ソフトニンテンドー3DS用バーチャルコンソール対応ソフトファミリーコンピュータ Nintendo Switch Online収録ソフトXbox Live Arcade対応ソフトZX Spectrum用ゲームソフト固定画面アクションゲームコナミのゲームソフトコモドール64用ゲームソフト携帯電話アプリゲーム中国武術を題材とした作品中国を舞台としたコンピュータゲーム日本で開発されたコンピュータゲームファミリーコンピュータ用ソフトプロジェクトEGG対応ソフトアーケードアーカイブス対応ソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事MusicBrainz作品識別子が指定されている記事

