




イースVIII

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
イースシリーズ > イースVIII 
イースVIII -Lacrimosa of DANA-ジャンル
アクションRPG対応機種
PlayStation Vita（Vita TV対応）PlayStation 4Microsoft WindowsNintendo Switch開発元
[PSVita/PS4] 日本ファルコム[Win/Switch] 日本一ソフトウェア発売元
[PSVita/PS4] 日本ファルコム[Switch] 日本一ソフトウェア ソニー・インタラクティブエンタテインメント NIS Americaシリーズ
イースシリーズ人数
1人メディア
[PSVita]PSVitaカード[PS4]BD-ROM[Switch]Switchゲームカードダウンロード販売発売日
[PSVita] 2016年7月21日 2016年8月11日 2016年10月27日 2017年9月12日 2017年9月15日[PS4] 2017年5月25日 2017年9月12日 2017年9月15日[Win] 2018年4月16日[Switch] 2018年6月26日 2018年6月28日[1] 2018年6月29日対象年齢
CERO：B（12才以上対象）コンテンツアイコン
セクシャル、暴力売上本数
[PSVita] 9.0万本[2][PS4] 61,538本[3][Switch] 11,522本[4]テンプレートを表示
『イースVIII -Lacrimosa of DANA-』（イースエイト ラクリモサ・オブ・ダーナ）は、日本ファルコムのアクションロールプレイングゲーム「イースシリーズ」の第8作目で『イース8』とも表記される[5]。『イースVII』以来7年ぶりの続編。PlayStation Vita版は2016年7月21日に発売され、PlayStation 4版は2017年5月25日に発売された。
Steam（Windows）版は2017年9月13日に発売予定だったが、発売当日になって突然「最適化不足のため」としてリリース延期のアナウンス[6]が開発者より行われ、最終的に2018年4月17日へと改められた。また、同時にGOG.comでも配信される。
2018年6月28日にNintendo Switch版が日本一ソフトウェアより発売された[1]。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 登場人物

3.1 メインキャラクター
3.2 パーティキャラクター
3.3 漂流村の住民
3.4 その他
3.5 エタニア王国の人々
3.6 人外の存在
3.7 精霊


4 世界観
5 ゲームシステム

5.1 冒険具
5.2 漂流村
5.3 迎撃戦
5.4 クエスト
5.5 スタイルチェンジ
5.6 夜間探索


6 評価
7 脚注
8 外部リンク


概要[編集]
2014年にイース最新作（当時タイトルは未定）としてSCEJA Pressconfference2014にて発表。プラットフォームをPS4及びPSVitaとして発表された。以来、長らく最新情報が出ないまま沈黙状態が続いたが、2015年12月にTwitterにて正式タイトルと発売時期が両機種とも2016年夏と発表された。また、同日に公式サイトがオープンする。その後、2016年にPSVita版は7月21日に、PS4版は2017年に発売延期されることが告知される。PSVitaでは2012年に発売された前作『イース セルセタの樹海』に続き2作目のイースシリーズであり、PS4版はファルコム初のPS4タイトルとなる。
ゲームシステムは『セルセタの樹海』を継承している。『セルセタの樹海』で好評だったマッピングを継承したり、「記憶の欠片」の要素を発展させ、シリーズでお馴染みのアドルと新キャラのダーナのダブル主人公制となっている。

ストーリー[編集]
世界中を旅する冒険家アドル・クリスティンは、相棒のドギと共に大型客船ロンバルディア号で船旅を送っていた。しかし、船が謎の巨大な海洋生物に襲われて沈没し、呪われた島と呼ばれる無人島「セイレン島」に漂着してしまう。
そこは、太古に滅びたはずの巨大で狂暴な獣「古代種」が徘徊する危険地帯だった。他の漂着者を見つけて島から脱出するため、アドルは同じく島へ流れ着いたバルバロス船長、貴族の娘ラクシャ、漁師のサハドと共に、当面の生活の場となる「漂流村」を設立。そこを拠点として島の調査を行うことになる。
それ以来、アドルは眠りにつく度に奇妙な夢を見るようになる。その内容は「ダーナ」という名の女性が「エタニア王国」の巫女となり、人々を導く……というものだった。その夢は次第に鮮明になり、やがてアドルとダーナは意識と記憶を共有できるようになる。
そして、島の調査が中央の山を越えて反対側へ移り、そこでアドルたちが見たものは、悠久の時を経て遺跡と化したエタニア王国の建物と、奉られていた大樹の根本で夢と変わらぬ若さのまま眠り続けていたダーナその人だった。アドルの呼び掛けで目覚めるも、彼女は王国が滅びる頃から今までのことを一切覚えていなかった。アドルたちはダーナを漂流村に迎え入れるが、それと同時期から古代種の活動が活発になり、過去の時代を生きたはずのダーナにさえ見覚えのないものまで襲いかかってくるようになる。
それに抵抗しつつ遺跡の調査を行う中で、次第にダーナの記憶が蘇り、かつてエタニア王国で起こった「涙の日(ラクリモサ)」の真実が明らかとなってゆく。

登場人物[編集]
メインキャラクター[編集]
アドル＝クリスティン
声 - 梶裕貴
シリーズかつ本作の主人公である赤毛の冒険家。本作では21歳。
ダーナ＝イクルシア
声 - 大西沙織
アドルが見る夢に現れる少女で、もう一人の主人公にしてメインヒロイン。性格は明るく、トラブルに遭いやすい。身長はアドルとほぼ同じだが、夢の中における周囲の人物に比べ小柄な体格である。"大樹の巫女"というものに選ばれた素質の持ち主。武器は半月刀。
パーティキャラクター[編集]
ラクシャ＝フォン＝ロズウェル
声 - 高森奈津美
ガルマン地方の貴族、ロズウェル男爵家の長女。19歳。ある理由により男性に不信感を抱いており、アドルやサハドに対しても辛辣な態度をとる。とりわけアドルには一線を引いており、常にフルネームで呼ぶ。武器はレイピア。
サハド＝ノートラス
声 - 木内秀信
グリーク地方出身の漁師。41歳。がさつな面があるが義理人情に篤く、アドルやラクシャに友好的に接する。美人の妻と娘がいるらしい。一方で、立派な体躯に反して臆病な面もある。武器は錨。ただの漁師なので武器など扱ったことはなく、錨というのも護身用に拾ったものをただ振るっているだけである。
ヒュンメル＝トラバルト
声 - KENN
物品の輸送を請け負っている運び屋の一族「トラバルト家」の一員。24歳。何らかの輸送を目的としてセイレン島で行動している、クールな性格の青年。ただし、生真面目が過ぎて若干ずれているところもある他、やや現代でいう中二病のような気質も持つ。武器は銃剣(正確には、銃にナイフを括り付けている)。なお、この時代では銃は開発されたばかりの最新兵器である。
リコッタ＝ベルダイン
声 - 山本希望
アドルたちより先にセイレン島で暮らしているという天真爛漫な少女。年齢不詳。一人で生活しているわけではなく、「父上」、「ししょー」、「センパイ」といった知り合いがいる。武器はウィップメイス。
漂流村の住民[編集]
住民は、パロなどの動物を除きロンバルディア号の漂流者で構成されている。

ドギ
声 - 三宅健太
アドルと共に旅をしている相棒。26歳。怪力の持ち主で「壁壊し」の異名を持ち、沈没寸前のロンバルディアにて足場のバランスが不安定な状態ながら迫りくるタルを殴り壊す一幕を見せている。本作ではバルバロスを補佐する形で漂流村の各種設備の設営・整備を行う。
バルバロス
声 - 掛川裕彦
定期客船「ロンバルディア号」の船長。46歳。幼い娘がいるらしい。エレシアに向かうアドル・ドギを臨時の船員として働くことを条件に乗せた。船の沈没・セイレン島漂流の事態を招いたことに人一倍責任を感じており、漂流村の中心人物として漂流者たちを優れた統率力で束ねつつ、一刻も早い島からの脱出に向けて尽力する。物腰柔らかで穏やかな態度で常に誠実な態度で接するため、漂流者達からは信頼を寄せられている。
アリスン
声 - 長久友紀
夫婦で乗船していたロンバルディア号の乗船客。23歳。夫の仕事を手伝っていた経験をいかし仕立て屋を開業する。後に身籠っていることが発覚する。
エド
声 - 新井良平
アリスンの夫。24歳。仕立て屋を営み、温和で一生懸命な人物。
ルーク / ホープ / ウィル
物語後半でアリスンが生んだ赤ん坊。名前はイベントの進め方で3つの候補から選ばれる。
キルゴール=ヴァイスマン
声 - 岸尾だいすけ
町で開業医をしていた男性乗客。32歳。漂流村では人々の健康管理や薬品の調合を担当する。
カーラン卿
声 - 龍田直樹
ロムン帝国貴族。52歳。尊大かつ傲岸不遜な人物で、村の運営や探索も手伝おうとせず他の漂流者からも嫌われる。唯一味方が不利になるサポートスキルを持つが、再加入後は有用なものに変化する。
カトリーン
声 - 平尾明香
代々鍛冶屋を営んできた女性。29歳。その手腕をいかし、武器の強化や防具の製造を担当する。ヒイロカネを用いた武器を作り、古代種との戦いに大きく貢献する。
シスター・ニア
声 - 長久友紀
星刻教会のシスター。27歳。信仰心に篤く、常に神に祈っているが、一方で神に強く依存している。とあるクエストクリア後は成長と共に大きく服装が変化する。
ディナ
声 - 大空直美
行商を営む女性商人。18歳。漂流村の倉庫を預かり、物々交換で素材の売買を始める逞しさを持つ。
エアラン
声 - 竹本英史
ロムン帝国憲兵団に所属する軍人。36歳。ぶっきらぼうだが職務には真面目な人物。「名無しの切り裂き魔」の情報を得た仲間と共に乗船していた。意外にも手先が器用で、第3部からは工芸屋を始める。
レーヤ
声 - 安西英美
グリークの富豪ディオール家の跡取り。11歳。ロンバルディア号に乗っていたピッカードに助けられ、セイレン島に漂着した。ピッカードと共に漂流村の畑を担当する。
ミラルダ
声 - 田中栄理奈
グリーク地方で夫の料理屋を手伝う女性。32歳。主婦としての腕を振るい、漂流村の台所を担当する。
リヒト
声 - 新井良平
医学生の青年。20歳。ロンバルディア号の船医が急病になったため見習いとして乗船していた。臆病な性格で、漂着後に出会ったエアランを怖がって逃げ回っていた。
クイナ
声 - 下地紫野
「名無しの切り裂き魔」の人質となっていた漂流者の少女。10歳。イタズラ好きでロンバルディア号の船員服を着ているが、両親の存在などを含めて正体不明なところが多い。
オースティン
声 - 岸尾だいすけ
グリア貴族の自称芸術家。24歳。かなり独特の画風で、アドルも反応に困ってしまう。意外に腕が立ち、レイピアを装備する。
シルヴィア
声 - 新千恵子
10年前までロムンのコロセウムで戦っていた老婆。70歳。生涯無敗の戦績を誇り「銀翼の鷹」の異名をとる大剣闘士で、古代種すら一人で屠る腕を持つ。
タナトス=ベルダイン
声 - 藤本たかひろ
リコッタが「父上」と慕う探検家。68歳。アドル達より一年ほど前に漂着したらしく、島を調査しながらリコッタの教育を行っていた。とある事情で行方不明となっている。
カシュー
声 - 奥畑幸典
ロンバルディア号の船員。22歳。見習い船員として乗船したアドルと仲良くなる。
フランツ
声 - 阿座上洋平
ロズウェル家に仕える若き執事。28歳。ラクシャいわく「なんでもこなしてしまい、困ったところを見たことがない」というほどで、セイレン島でも優雅に燕尾服を着こなす。少々毒舌。
グリゼルダ
声 - 大空直美
『イース セルセタの樹海』で登場したセルセタ地方の総督。32歳。視察の帰りにロンバルディア号に乗船していたため漂流者となる。
その他[編集]
リトル・パロ
声 - 龍田直樹
セイレン島に生息するオウム。オス。見つけたバルバロス曰く人に慣れているらしい。覚えた言葉を片言ながらも喋ることができるため、島を探索中のアドルたちと漂流村の伝令役を務める。
ハシビロコウ
いつの間にか漂流村に居た角の生えた鳥。リコッタの「センパイ」で育ての親。魚を与えるとアイテムを貰える。リコッタ加入後からは迎撃戦にも参加する。
マスターコング
声 - 藤本たかひろ
リコッタが「ししょー」と呼ぶ白い毛の大猿。好物の「完熟マンゴー」を持っていくと戦うことが出来、新たなスキルを教えてもらえる。条件を満たすと迎撃戦にも参加する。
みっしぃ
ジャンダルムの洞窟内に住み着いた生物。腹を空かせており、料理を与えるとアイテムを貰える。
キャプテン・リード
声 - 阿座上洋平
グリーク地方で恐れられたという海賊。海賊船エレフセリア号を駆り、多島海の島々を襲ったと云われている。
エタニア王国の人々[編集]
オルガ
声 - 鹿野優以
ダーナと同時期に大樹の巫女候補として寺院に来た女性。規律に厳しいがダーナの理解者でもあり親友。周りからの信頼も厚いため巫女候補の筆頭と思われていた。ダーナが巫女になってからは祭司長となりダーナを支える。
サライ
声 - 金子有希
ダーナと同時期に大樹の巫女候補として寺院に来た女性。ダーナが巫女に選ばれた後、家庭の事情で寺院を出るが、実はエタニア国女王イレーネの娘で、後に王太女として再会する。
ドラン
声 - 大川透
王宮を警護する衛士長。
ラステル
声 - 天﨑滉平
ドランの息子で衛士に憧れる少年。「衛士任官前の修行」と称しては父親の後を付いて回っている。
ミーア、シーア
声 - 千本木彩花
ダーナと仲の良い双子の少女。
イオ(PS Vita版を除く)
声 - 悠木碧
薄桃色の髪が特徴の少女。隠された地下聖堂に入り込めるなど謎が多い。
人外の存在[編集]
ウーラ
声 - ？？？
ダーナの前に現れるローブを纏った謎の人物。
ヒドゥラ
声 - 掛川裕彦
ウーラと共に行動する人外の存在。海洋生物のような容姿で、理知的な性格。
ミノス
声 - 藤本たかひろ
ウーラと共に行動する人外の存在。ミノタウロスのような容姿で、見た目通り粗野で豪快。
ネストール
声 - 新千恵子
ウーラと共に行動する人外の存在。爬虫類を彷彿とさせる容姿で、合理的で冷徹な性格。
大地神マイア
声 - 安西英美
世界を創り上げた大地母神。
精霊[編集]
ジンヤ
息吹の精霊。ティティス参道で理力の淀みにとらわれていたところをダーナに救われる。
エイミー
声 - 千本木彩花
つくもの精霊。地下聖堂で理力の淀みにとらわれていたところをダーナに救われる。ダーナ編のショップの役割を担当する。
ワグマール
声 - 大川透
森の精霊。トワル街道で理力の淀みにとらわれていたところをダーナに救われる。スタイル「グラティカ」を与えてくれる。
リンデル
ささやきの精霊。地下聖堂・燈火の間で理力の淀みにとらわれていたところをダーナに救われる。
プラウ
しずくの精霊。エルドの妹。王都東で理力の淀みにとらわれていたところをダーナに救われる。
エルド
大河の精霊。プラウの兄。大樹の寺院で理力の淀みにとらわれていたところをダーナに救われる。
アスティオス
声 - 小島幸子
光の精霊。スタイル「ルミナス」を与えてくれる。
オリヴィス
白夜の精霊。ロディニア街道で理力の淀みにとらわれていたところをダーナに救われる。
クシュナ
常闇の精霊。地下聖堂・氷結の間で理力の淀みにとらわれていたところをダーナに救われる。
セレネ
盟約の精霊。地下聖堂・灼熱の間で理力の淀みにとらわれていたところをダーナに救われる。
世界観[編集]
セイレン島
本作の冒険の舞台となる無人島で、グリーク地方南東にある海域、ゲーテ海に点在する島の1つ。
ゲーテ海は別名「多島海」と呼ばれており、無数の島と複雑な海岸線で構成された航海の難所として知られている。特にこの島の周辺を通り掛かった船はいずれも原因不明の沈没を遂げており、上陸して生還した者もいないため、船乗りたちからは「永遠に呪われた島」として恐れられるようになった。名前の由来は船を沈める魔物の名「セイレン」で、海賊たちによって名付けられたもの。

ロンバルディア号
プロローグの舞台となる大型客船。アドルとドギは船員見習いと人足として乗り込んでいた。
突然海中から現れた触手に沈められてしまう。

ゲームシステム[編集]
冒険具[編集]
セイレン島の探索中、または特定の条件を満たすと入手できる、特殊な道具。蔦をよじ登れるようになったり、暗闇を照らすなど冒険に必需の効果が得られる。装備できる数が限られているため、必要に応じてアイテムメニューから付け替える必要がある。ゲームが進むと手に入る「探索の心得」という書物を使用することで一度に装備できる数が増える。

漂流村[編集]
最初に合流したアドル、ラクシャ、ドギ、バルバロスが島の南東の岩山に囲まれた場所に作った本作の拠点。村には地図上からボタンひとつで帰還可能。島の探索で発見した漂流者を加えることで各施設が使えるようになっていく。武器の強化や装備品の購入、野菜の栽培など様々なことができる。また、漂流者たちが増えれば、島の各地を塞ぐ障害物を壊せるようになる。

迎撃戦[編集]
モンスター達から漂流村を守るタワーディフェンスゲーム。ある程度ゲームが進むと参加できるようになる。一部を除いて参加は任意。
ドギに話しかけることで迎撃戦用の施設を設置・強化して村の強化を行える。一度発生した迎撃戦は何度でも再プレイでき、クリア評価を高めることができる。
基本的には通常と同じように戦うが、HPとSPは自動回復する。画面上部に表示されるゲージが戦況に応じて変化し、優勢になるほどSPの回復速度が早まるため有利になる。ドギ達は別動隊として戦っており、時折サポートスキルや投石器（投石器の設置が必要）で援護してくれる。
PS4版以降は逆に襲撃側となり敵の拠点を制圧していく「制圧戦」が追加された。

クエスト[編集]
漂流村の掲示板で受けられるお使いイベント。達成すると村民の好感度が上昇したりアイテムを得られる。好感度は迎撃戦でのサポートスキルの強化に影響する。クエストには期間が設けられており、期間を過ぎると失敗扱いになる。

スタイルチェンジ[編集]
PS4版以降から追加されたダーナ専用のシステム。水の力を使う斬属性の「イクルシアン」（Vita版での姿）、地の力を使う打属性の「グラティカ」、光の力を使う射属性の「ルミナス」を任意にチェンジできるようになる。各スタイルで髪や衣装、能力値やモーションが変化する。仕掛けを解くためにも重要となる。

夜間探索[編集]
PS4版以降から追加された夜のセイレン島を探索できる新要素。ある程度ゲームを進め、ドギに依頼されるクエストをクリアすると探索可能になる。夜間は強力な敵が出現し、数も多くなるため危険度が高いがレア素材を入手しやすくなる。また、夜間のマップは昼とは別に管理されているため再探索が必要な他、宝箱や採取ポイントの配置も異なっている。

評価[編集]
PS4版は「PlayStation Awards 2017」のユーザーズチョイス賞を受賞した[7]。

脚注[編集]


^ a b “Nintendo Switch™版 イースVIII -Lacrimosa of DANA-”.   日本一ソフトウェア. 2018年6月28日閲覧。

^ “【週間ソフト販売ランキング TOP50】PS4『イース8』が3.3万本で1位（5月22日～28日）”. 電撃オンライン.   KADOKAWA (2017年6月1日). 2018年6月28日閲覧。

^ 『週刊ファミ通』2018年2月1・8日合併号、KADOKAWA、2018年、6頁。

^ “【週間ソフト販売ランキング TOP50】Switch『太鼓の達人』が7.1万本で1位（7月16日～22日）”. 電撃オンライン.   KADOKAWA (2018年7月26日). 2019年2月17日閲覧。

^ 『イース8』公式サイトがオープン。プロローグやキャラクタープロフィールなどが公開 電撃オンライン 2016年1月18日

^ PC Release Delay Announcement - Steam総合掲示板(2017/09/13 10:25 開発者より投稿)

^ ““PS Awards 2017”受賞タイトルが発表。PS Storeでは最大77％オフの記念キャンペーンが12月1日から開催”. 電撃オンライン.   KADOKAWA (2017年11月30日). 2018年6月28日閲覧。


外部リンク[編集]
イースVIII (PSV版)
イースVIII (PS4版)
イースVIII (Switch版)
イースVIII (Steam版) - Steam
イースVIII (GOG版)
表話編歴イースシリーズ本編 / 番外編
イースI
イースII
イースIII
イースIV
イースV
イースVI
イース・オリジン
イース7
イースVIII
イースIX
自社リメイク
I.エターナル
II.エターナル
III.フェルガナの誓い
IV.セルセタの樹海
自社開発派生作品
イースvs.空の軌跡 オルタナティブ・サーガ

他社開発作
イースI・II
IV.PCエンジン版
IV.スーパーファミコン版
IV.PlayStation 2版
イース・ストラテジー
イースオンライン
メディア展開
ディスコグラフィ（FALCOM GM
Ys7 OST）
OVA
関連項目
橋本昌哉
宮崎友好
山根ともお
古代祐三
古代彩乃
石川三恵子
永田英哉
新海誠
J.D.K.BAND
日本ファルコム
みんな集まれ!ファルコム学園
ヴァンテージ・マスター
PRESS START

カテゴリ
表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位(2017年5月28日付)1月
1日 ポケットモンスター サン・ムーン
8日 スーパーマリオメーカー for ニンテンドー3DS
15日 キングダム ハーツ HD 2.8 ファイナル チャプター プロローグ
22日 GRAVITY DAZE 2/重力的眩暈完結編:上層への帰還の果て、彼女の内宇宙に収斂した選択
29日 バイオハザード7 レジデント イービル (PS4)
2月
5日 バイオハザード7 レジデント イービル (PS4)
12日 ドラゴンクエストモンスターズ ジョーカー3 プロフェッショナル
19日 フォーオナー (PS4)
26日 ニーア オートマタ (PS4)
3月
5日 ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド (NS)
12日 ゴーストリコン ワイルドランズ (PS4)
19日・26日 モンスターハンターダブルクロス
4月
2日・9日・16日 モンスターハンターダブルクロス
23日 ファイアーエムブレム Echoes もうひとりの英雄王
30日 マリオカート8 デラックス
5月
7日・14日・21日 マリオカート8 デラックス
28日 イースVIII -Lacrimosa of DANA- (PS4)
6月
4日 鉄拳7 (PS4)
11日 マリオカート8 デラックス
18日・25日 ARMS
7月
2日 ラジアントヒストリア パーフェクトクロノロジー
9日 ガンダムバーサス
16日 ファイナルファンタジーXII ザ ゾディアック エイジ
23日 スプラトゥーン2
30日 ドラゴンクエストXI 過ぎ去りし時を求めて (3DS)
8月
6日・13日・20日 ドラゴンクエストXI 過ぎ去りし時を求めて (3DS)
27日 モンスターハンターダブルクロス Nintendo Switch Ver.
9月
3日 New みんなのGOLF
10日 Destiny 2 (PS4)
17日 ウイニングイレブン 2018 (PS4)
24日 ポッ拳 POKKÉN TOURNAMENT DX
10月
1日 英雄伝説 閃の軌跡III
8日 マリオ&ルイージRPG1 DX
15日 シャドウ・オブ・ウォー (PS4)
22日 グランツーリスモSPORT
29日 スーパーマリオ オデッセイ
11月
5日 コール オブ デューティ ワールドウォーII (PS4)
12日 スーパーマリオ オデッセイ
19日・26日 ポケットモンスター ウルトラサン・ウルトラムーン
12月
3日 ポケットモンスター ウルトラサン・ウルトラムーン
10日 龍が如く 極2
17日 妖怪ウォッチバスターズ2 秘宝伝説バンバラヤー
24日・31日 スーパーマリオ オデッセイ

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=イースVIII&oldid=83883223」から取得
カテゴリ: イースシリーズ2016年のコンピュータゲームPlayStation Vita用ソフト2017年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフト2018年のコンピュータゲームNintendo Switch用ソフトWindows用ゲームソフト日本ファルコムのゲームソフト日本一ソフトウェアのゲームソフト島を舞台としたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

