




魔法使いウィズ (ゲーム)

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
魔法使いウィズ Magical Kid WIZジャンル
アクションゲーム対応機種
MSX,MSX2,MSX2+,MSXturboR人数
1人メディア
ロムカセット発売日
1986年必要環境
RAM16KB以上テンプレートを表示
「魔法使いウィズ」(まほうつかいうぃず、魔法使いWIZ、英語題:Magical Kid WIZ)はタイトーから発売された『ウィズ』（1985年）をベースにSONYからコンピューターゲームとして発売されたアクションアドベンチャーゲーム。原作の開発元はセイブ開発。MSXに移植されるにあたり、お姫様を救うというストーリーが設定され、地下迷宮やカギ集めなどのパズル要素が追加された。

目次

1 ストーリー
2 登場人物
3 敵キャラクター
4 アーケード版
5 脚注
6 参考文献
7 外部リンク


ストーリー[編集]
　ある日のこと、魔法の国のティルト姫が魔界に住むドラゴンにさらわれた。魔法使いの子「ウィズ」は救出のため魔界へとたった一人で向かうのだが・・・。

登場人物[編集]
WIZ(ウィズ)
主人公である魔法使い。姫を救うべく悪いドラゴンに立ち向かう。
ドラゴンミラクス
WIZの味方(オプション)であるドラゴンの子。父のやり方に疑問をいだき、WIZに味方する。
ドラゴン
ドラゴンミクラスの父親。ティルト姫をさらった張本人。
ティルト姫
ドラゴンにさらわれた魔法の国のお姫様。ジルバ城に監禁されている。
敵キャラクター[編集]
敵キャラクタは「魔界獣」と呼ばれ、多彩な攻撃を仕掛けてくる

ジワス
地上を歩いてくるだけ。薄い赤。
タレジワス
ジワスよりも多少強い。魔法弾を撃ってくる。濃い赤。
ブジワス
強力な防御力を持っている。魔法や魔法弾を撃ってくる。濃い青。
キジワス
ピョンピョンはねてくる。白。
デン
雲に乗ってる一つ目の鬼。特定の場所で出現する。WIZの動きを止める魔法を撃ってくる。
スーパーパンチ
後ろから出現する。WIZがあたると上段にいる時は一段下へ、下段にいる時はミスとなる。
ケキョ
魔天井(天空)に住み着いている怪鳥。上下に動き回る。
オー
お面の形をしている。あらゆる魔法や魔法弾を撃ってくる。
グフフ
近づくと突然ジャンプする。これに取り付かれるとWIZの動きが鈍くなってしまう。
オメレカン
点滅しながらWIZの後方から走ってくる。
アーケード版[編集]
ウィズジャンル
横スクロールアクションゲーム対応機種
アーケードゲーム開発元
セイブ開発発売元
TAITOハムスター[ACA]人数
1-2人稼働時期
1985年テンプレートを表示
大まかなルールや魔法アイテムは同じであるが、ステージが地底、地上、天空の三層で構成される。ゴールにたどり着くと一つ上の層のスタート地点に進むが、穴に落ちたりスーパーパンチに触れると下の層に落とされる。天空の層のゴールにいるドラゴンを倒すと次のステージへ進む。2020年6月25日よりアーケードアーカイブスの1作品としてPlayStation 4とNintendo Switchにて配信開始[1][2]。セイブ開発のアーケードアーカイブス参入タイトル第1弾。

脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ “『アーケードアーカイブス ウィズ』Switch、PS4向けに6月25日配信決定！ 魔法使いのウィズとなって敵を倒し地底から地上、天空を進むアクションゲーム” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2020年6月24日). 2020年6月25日閲覧。

^ 桜梅桃李 (2020年6月24日). “PS4/Switch用アクション「アーケードアーカイブス ウィズ」6月25日配信開始！” (日本語). GAME Watch.   インプレス. 2020年6月25日閲覧。


参考文献[編集]
徳間書店インターメディア、1993、『MSX・FAN』1993年8月,9月号、徳間書店 pp.4-7
外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト ウィズ(PS4版)
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト ウィズ(Nintendo Switch版)
ウィズ (アクションゲーム)に関するカテゴリ:
 1985年のアーケードゲーム 
 アーケードアーカイブス対応ソフト 





この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=魔法使いウィズ_(ゲーム)&oldid=78182064」から取得
カテゴリ: 1985年のコンピュータゲームアクションアドベンチャーゲームMSX/MSX2用ソフト日本で開発されたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

