




Wolfenstein: The Old Blood

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
Wolfenstein: The Old Bloodジャンル
アクションアドベンチャーFPS対応機種
PlayStation 4Xbox OnePC開発元
MachineGames発売元
ベセスダ・ソフトワークスシリーズ
Wolfensteinシリーズ発売日
 2015年5月5日 2015年5月28日対象年齢
ESRB：M（17歳以上）CERO：Z（18才以上のみ対象）テンプレートを表示
『Wolfenstein：The Old Blood』(ウルフェンシュタイン：ザ オールドブラッド) は、『Wolfenstein: The New Order』の前日譚に当たるWolfensteinシリーズの作品。
マルチプラットフォームで展開された本作は、アメリカ合衆国では2015年5月5日に発売され、日本国内ではXbox One版が2015年5月28日に発売され、PS4版が6月4日に発売された。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 登場人物

3.1 米国秘密諜報局（O.S.A.）
3.2 レジスタンス
3.3 ナチス


4 登場武器
5 脚注

5.1 注釈
5.2 出典


6 関連項目
7 外部リンク


概要[編集]
本作は前作に引き続き、シングルプレイ専用のゲームとなっている。前作から登場した人造人間の他にもゾンビや巨人が登場するなど、前作よりもオカルト色の強い作風となっている。

ストーリー[編集]
この節の加筆が望まれています。
舞台は1946年。ナチス・ドイツは第二次世界大戦の勝利を目前としていた。連合国軍は巻き返しを図るために、ブラスコヴィッチと相棒のウェスリーをウルフェンシュタイン城へ潜入させる。2人は無事にデスヘッド親衛隊大将の拠点を示す座標を入手し、戦争の形勢を変えることはできるのか……。

登場人物[編集]
米国秘密諜報局（O.S.A.）[編集]
ウィリアム・ジョセフ "B.J." ブラスコヴィッチ (William Joseph "B.J." Blazkowicz)
声 - ブライアン・ブルーム (英) / 中田譲治 (日)
主人公。本作ではO.S.A.の工作員として、ウルフェンシュタイン城へ潜入する。
リチャード・ウェスリー (Richard Wesley)
声 - ローナン・サマーズ (英) / ？ (日)
O.S.A.で最も有望な工作員の1人で、その経験と冷酷なまでの効率性が高く評価されている。コードネームはエージェント1。
ピッパ・シェパード (Pippa Shepherd)
声 - マリアンヌ・グラファン (英) / ？ (日)
O.S.A.の一員である女性工作員。コードネームはエージェント2。
ファーガス・リード (Fergus Reid)
声 - ギデオン・エメリー (英) / 赤城進 (日)
前作に続いて登場している赤毛のスコットランド人。本作では終盤に少しだけ姿を現す。
レジスタンス[編集]
ルートヴィヒ・ケスラー (Ludwig Kessler)
声 - ユアーズ・リモンド (英) / ？ (日)
田舎街・ウルフブルクで小さなレジスタンス組織を率いる元新聞記者。カモフラージュとして酒場を経営している。
アテッネ・クラウス (Annette Krause)
声 - リリー・フィクナー (英) / ？ (日)
ケスラーと行動を共にする若い女性。両親を亡くしている。
ナチス[編集]
ヘルガ・フォン・シャーブス (Helga von Schabbs)
声 - ガブリエル・シャルニツキー (英) / ？ (日)
異常な好奇心を持つ女性考古学者。ナチス親衛隊超常科学局の責任者を務める。ウルフブルクにおいて謎めいた遺物を発掘している。左脚が義足なのは、幼いころに伝染病にかかったため。
ルディ・イェーガー (Rudi Jäger)
声 - ベンジャミン・ユング (英) / ？ (日)
ヘルガの副官で、ウルフェンシュタイン城の刑務所長。グレタというカンプハウンドと常に行動している大の犬好き。性格は残虐で、城の地下監獄に入れられた囚人達を犬の餌にしている。
エメリッヒ・シュライナー (Emmerich Schreiner)
声 - ハンズ・エッカート・エックハルト (英) / 言語音声 (日)
ナチス親衛隊中佐で、デスヘッド親衛隊大将の側近。ヘルガと発掘調査のお目付け役として派遣された。
登場武器[編集]
ナイフ
近接攻撃用の刃物。2つ以上所持で投擲可能。
パイプ
金属製の管。近接攻撃に利用出来る。
分離したパイプを左右に持つ片手持ち、連結して長物として使う両手持ちに切り替えられる。
脆くなった壁に突き立ててよじ登ったり、隔壁やハッチをこじ開けたりするのにも用いる。
ハンドガン
拳銃。装弾数10発。両手持ち対応。
サイレンサーの着脱が可能。サイレンサー装着中は銃声で敵に気づかれなくなる。
モデルはルガーP08。
アサルトライフル46-T
突撃銃。装弾数30発。発射方式をフルオート・3点バーストに切り替え可能。
両手持ち対応。
モデルはStG44。
2連式ショットガン
中折れ式水平二連散弾銃。装弾数2発。
ショックハンマー
セミオート水平二連散弾銃。装弾数10発。両手持ち対応。
散弾ではなくスラグ弾を使用する。
ベルトリンク式のような装填方法だが、非ベルトリンク式。
ソードオフショットガン
銃身を切り詰めた中折れ式水平二連散弾銃。装弾数2発。
「2連式ショットガン」の短銃身版。
カンプピストーレ
ロケット推進する榴弾を射出する拳銃。装弾数1発。
モデルはワルサーカンプピストル。
ボンベンシャス
大口径ボルトアクションライフル。装弾数5発。
中～遠距離への狙撃に向いている。
横向きに装着する弾倉(マガジン)が特徴。
モデルはKar98k。
アップグレード・スコープ
フリップ式のスコープが装着され、望遠・拡大機能が付与される。
交戦距離に応じてアイアンサイトとスコープを使い分けられるようになる。
ハンドグレネード
投擲後、時間経過で爆発する柄付き手榴弾。
モデルはM24型柄付手榴弾。
ヘビーマシンガン(機関銃 1946)
ガトリングガン。設置中は弾数無限。
取り外して携行すると250発の弾数制限が掛かる。設置し直す事で補充可能。
PERK「ヘビーマシンガン所持」を習得する事で、武器ホイールに加える事が可能となる。
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


出典[編集]


関連項目[編集]
Wolfenstein: The New Order - 1作目。本作の続編にあたる。
Wolfenstein II: The New Colossus - 3作目。1作目の続編にあたる。
外部リンク[編集]
日本語版公式サイト




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=Wolfenstein:_The_Old_Blood&oldid=77956289」から取得
カテゴリ: 2015年のコンピュータゲームベセスダ・ソフトワークスのゲームソフトアクションゲームファーストパーソン・シューティングゲームディストピアを題材としたコンピュータゲームパソコン用ゲームソフトPlayStation 4用ソフトWindows用ゲームソフトXbox One用ソフト隠しカテゴリ: 書きかけの節のある項目

