




Occultic;Nine -オカルティック・ナイン-

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動


Occultic;Nine -オカルティック・ナイン-


ジャンル

SF、オカルト


小説


著者

志倉千代丸


イラスト

pako


出版社

オーバーラップ


レーベル

オーバーラップ文庫


刊行期間

2014年8月 -


巻数

既刊3巻


漫画


原作・原案など

志倉千代丸（原作）pako（キャラクター原案）花林ソラ（構成）


作画

銃爺


出版社

講談社


掲載誌

good!アフタヌーン


レーベル

アフタヌーンKC


発表号

2015年11月号 - 2017年6月号


巻数

全4巻


話数

全20話


アニメ


原作

志倉千代丸


監督

イシグロキョウヘイ


シリーズ構成

MAGES.、森田と純平


キャラクターデザイン

高瀬智章


音楽

横山克


アニメーション制作

A-1 Pictures


製作

Project OC9


放送局

TOKYO MXほか


発表期間

2016年10月9日 - 12月25日


話数

全12話


ゲーム：OCCULTIC;NINE


ゲームジャンル

超常科学アドベンチャー


対応機種

PlayStation 4PlayStation VitaXbox One


開発・発売元

5pb.


メディア

BD-ROM（PS4・XBOne）PS Vita カード（PS Vita）ダウンロード販売


プレイ人数

1人


発売日

2017年11月9日


レイティング

CERO：D（17才以上対象）


キャラクター名設定

不可能


画面サイズ

1080p (PS4/XB1)1080i (PS Vita TV)540p (PS Vita)


キャラクターボイス

フルボイス


テンプレート - ノート


プロジェクト

ライトノベル・漫画・アニメ


ポータル

文学・漫画・アニメ

『Occultic;Nine -オカルティック・ナイン-』（オカルティック・ナイン）は、志倉千代丸による日本のライトノベル。イラストはpakoが担当している。オーバーラップ文庫より2014年8月から刊行されている。志倉としては初のライトノベルシリーズとなる[1]。テーマは「超常科学NVL」。略称は「オカン」[2]。
メディアミックス企画として進行しており、各媒体で異なる展開となる。志倉が手掛ける『ANONYMOUS;CODE』と関連性を持つ。また、元々独自作品であったが後に『科学アドベンチャーシリーズ』の一作品として組み込まれることになった。
2017年11月9日に5pb.よりゲーム版『OCCULTIC;NINE』が発売された。対応機種はPlayStation 4、PlayStation Vita、Xbox One。

目次

1 あらすじ
2 登場人物

2.1 主要人物
2.2 MMG
2.3 その他の人物


3 用語
4 既刊一覧

4.1 小説
4.2 漫画


5 テレビアニメ

5.1 スタッフ
5.2 主題歌
5.3 各話リスト
5.4 放送局
5.5 BD / DVD


6 出典
7 外部リンク


あらすじ[編集]
まとめブログ「キリキリバサラ」の管理人・我聞悠太は、オカルトの話題に茶々を入れて、訪問者を増やし、広告収入だけで生活できるようになることを夢見ていた。ある日、悠太はブログのコメント欄への書き込みから、女子高生占い師としてネット上で人気を集める相川実優羽の存在を知り、好意を持つ。悠太の後輩でブログのスタッフでもある成沢稜歌の指摘で、実優羽が占い番組を収録している場所が成明高校の視聴覚室であることに気が付いた悠太と稜歌は実優羽に会いに行く。悠太の姿を見た実優羽は、「あなたの事を……待ってたんです」と意外なことを言い、稜歌とともにブログのスタッフになることを了承する。
他のサイトから安易に記事をコピーして、それに茶々を入れるだけという悠太の安易なブログ作成を見かねた稜歌は、オカルト肯定派の科学者としてマスコミで注目を集める、成明大学の橋上諫征教授にインタビューしてはどうかと悠太に持ち掛ける。一方、悠太が入り浸っているカフェ☆ブルゥムーンのマスター・和泉公平はハモニカ横丁で黒魔術代行業を営む 紅ノ亞里亞を取材してみてはどうかと悠太に勧めた。結局、悠太が橋上教授を、稜歌と実優羽が亞里亞を取材することになる。
2月24日、取材のために橋上教授の研究室を訪れた悠太はそこで橋上教授の死体を発見する。悠太がパニックに陥っていると、突然、悠太が持ち歩いているスカイセンサーから女性の声が聞こえ、悠太はその女性の声に導かれるままに研究室にあったペンチで橋上教授の奥歯を抜き、研究室から逃亡した。落ち着いた悠太が橋上教授の奥歯を確認すると、それは鍵の形をしていた。そのころ、橋上教授の死体を発見した大学の警備員の通報によって、武蔵野警察署刑事の森塚駿が真っ先に事件現場に駆け付けていたが、なぜか森塚は橋上教授のダイイングメッセージをもみ消し、何者かに橋上教授がCODEというダイイングメッセージを残したことを伝える。
翌日、亞里亞は相棒の日下部吉柳を詰問した。以前、亞里亞のもとに橋上教授に対する呪いを依頼するメールが届いており、依頼料と橋上教授の頭髪が亞里亞の店の郵便ポストに投げ込まれていたため、亞里亞はターゲットへの呪いの実行役の日下部が「殺人はしない」という契約に違反し、橋上教授を殺害したと考えたのだ。しかし、日下部は「自分は手を下していない」と答えた。
2月29日、森塚は橋上教授の殺害方法が同人漫画家の西園梨々花が以前に発表した漫画の中で描写されたそれと酷似していることに気が付き、西園に接触するが、有力な情報は得られなかった。
その翌朝、井の頭公園の池で256人の水死体が発見されたことがニュースで報じられる。
やがて、悠太の前に橋上教授の息子の橋上サライが姿を現す。自分の父親が殺された日、悠太が父の研究室を訪ねていたことを知ったサライは「悠太が犯人ではない」と思っていることを伝え、真犯人を探し出すために協力するよう要請する。一方、オカルト雑誌『月刊ムムー』の編集部員・澄風桐子は亞里亞の過去や橋上教授殺害事件の真相を追っていくうちに、キリキリバサラがこれらの事件に関係があると思うようになり、悠太への接触をはかっていた。

登場人物[編集]
主要人物[編集]
原作第1巻カラーページで紹介されている9人。アニメ版より『鬼崎あすな』が追加されて10人となる。

我聞 悠太（がもん ゆうた）
声 - 梶裕貴
本作の主人公。吉祥寺に住む17歳の少年で、成明高校2年生。ニート神というハンドルネームで、まとめアフィブログ「キリキリバサラ」を運営している。ブログ名は「バッサリと斬り斬りしちゃう」に由来する。
本人曰く、黙っていれば顔は中の上らしい。知らない人に話しかけることができない内気な性格だが、一方で親しくなった人物に対しては早口で矢継ぎ早に話しかける傾向がある。稜歌に対しては自分と友人でいてくれることに感謝しているうえに好意を抱いているが、現在の関係が壊れることを恐れて思いを口にしていない。実優羽に対しては好意を公言しているが、彼女からは「めんどくさい性格」「彼氏にしたくないタイプ」と酷評されている。口癖は「まんどくせ」。
父親を亡くしており、母と2人暮らし。父親の形見のスカイセンサーを持ち歩いている。
稜歌から「ガモタン」「ガモのすけ侍」、 実優羽から「ガモ先輩」と呼ばれている。
成沢 稜歌（なるさわ りょうか）
声 - 佐倉綾音
悠太の1学年下の後輩にあたる16歳の少女で、霊媒の才能を持つ。
天真爛漫な性格で、突然自作の歌を歌い出したり、ダンスを踊ったりする。「キリキリバサラ」のスタッフを務めているが、悠太が記事を書いている間、勝手に遊んでいるだけであり、スタッフとしてはほとんど役にたっていない。また、ことあるごとに悠太にピントが外れたことを話しかけ、悠太に突っ込まれているが、周囲からは2人がいちゃついていると思われている。男性だけでなく女性ですら思わず見つめてしまうほど、とにかく胸が大きい。口癖は「いししゅ」。
悠太から「りょーたす」と呼ばれている。
橋上 サライ（はしがみ サライ）
声 - 石川界人
成明大学に通う19歳の少年。諫征の息子。合理主義的な思考の持ち主で、無駄と幻想を徹底的に嫌う。そのため、オカルト肯定派になった父を常に批判している。SARAIというハンドルネームで「キリキリバサラ」のコメント欄によく書き込みをする。SARAIの書き込みはブログの常連から評価されており、書き込みがあったときは訪問者数が増えるので、SARAIの書き込みを悠太は歓迎している。
相川 実優羽（あいかわ みゆう）
声 - 吉田仁美
稜歌と同じ学年である16歳の少女。予知能力があり、幼い時に母の死を、ある程度大きくなってから父の死を予知したが、どちらも回避できなかった。それ以来、自分の予知能力から逃げないことを誓っている。みゅうというハンドルネームで動画投稿サイトで占いの生放送を始めたところ、次第に人気を集め、テレビで紹介されたり、学校で親衛隊が結成されるまでになっている。悠太に言わせると「ほどよくかわいい」。
悠太から「みゅうポム」と呼ばれている。
澄風 桐子（すみかぜ とうこ）
声 - 伊藤静
オカルト雑誌『月刊ムムー』の記者を務める、23歳の女性。さばさばした性格。誰に対しても親しく話しかけることができることもあり、顔が広い。以前、実優羽を雑誌で取り上げようとして取材したことがあり、それ以来、実優羽とは親しい。口癖は「アセンション」。
紅ノ 亞里亞（くれないの ありあ）
声 - 沢城みゆき
吉祥寺駅前のハモニカ横丁で黒魔術代行業を営む年齢不詳の女性。本名は水無瀬莉愛（みなせ りあ）。ゴシックロリータの服を身にまとい、表情を変えることなく貴族のような話し方をする。幼い時から美しい顔立ちをしており、教師やクラスメイトからいやらしい視線を向けられたり、セクハラまがいのことをされていた。現在でも悠太や実優羽が「美しい」と形容するほどの美貌の持ち主。幼い時に両親を亡くし、年の離れた兄との2人暮らしが長かったため、極度のブラコン。生体腎移植手術の失敗で兄が死亡した後も兄の死を受け止められず、兄の死体を密かに持ち出して、1年間自宅で兄の死体と一緒に暮らしていたことがある。腐臭に気が付いた近所の人の通報で警察や親戚が駆けつける事態となり、ようやく兄の死を受け止め、兄の後を追って自殺しようとしたときに、日下部に声をかけられ、自殺を思いとどまる。
日下部 吉柳（くさかべ きりゅう）
声 - 谷山紀章
幽体離脱を繰り返す男性。あまり他者から好印象を抱かれない。幽体離脱中に、亞里亞に声をかけて、彼女に自殺を思いとどまらせた。以後、亞里亞と組んで黒魔術代行業を営むようになり、亞里亞に呪いを依頼した人物のターゲットの所に赴いて、死なない程度に超常現象などを起こし、見返りに依頼料の半分を亞里亞から受け取っている。
西園 梨々花（にしぞの りりか）
声 - 能登麻美子
成明大学文学部に通う20歳の女性。レディースコミック調の成人向け同人漫画を執筆している。絵はそれほどうまくなく、本人も自覚している。しかし、見るものをドキドキさせる力が彼女の絵にあり、耽美な妄想を掻き立てるため、女性のファンが多い。かわいい年下の男性をからかうことが好きで、年下の少年を自由にしたいという欲求を持っている。
森塚 駿（もりつか しゅん）
声 - 柿原徹也
武蔵野警察署に勤務する26歳の男性で、いわゆるアニメオタク。銭形警部にあこがれ刑事になったという経緯があり、ハンドルネームもそれに由来している。背が低く童顔なため、初対面の人物には未成年と間違われる。ある組織のエージェントで、何者かと連絡をとりながら、独自の動きを見せる。
鬼崎 あすな（きさき あすな）
声 - 明坂聡美
森塚とは旧知の間柄である18歳の少女で、女子高生のFBI捜査官。成明高校3年。アメリカ国籍[3]。サイコメトリー能力を持ち、故人の遺品や遺体に触れると、故人が考えていたことや見た光景を映画のように見ることが出来る。生きている人間に触れても、体の調子や家族関係などを言い当てることが出来る。
MMG[編集]
何らかの大規模な実験をおこなっている秘密結社。原作ではその正体は明らかにされていない。アニメ版では、「武蔵野メディカルグループ」（Musashino Medical Group）の略という設定になっている。

成沢 徳生（なるさわ とくお）
声 - 石塚運昇
MMG総帥。鷹栖からは「ご尊主」と呼ばれている。養子として成沢家に入り、一代で日本最大の医療グループであるMMGを作り上げた。稜歌の祖父。以上はアニメ版での設定であり、原作ではMMGの指導者の正体は未だ不明である。
鷹栖（たかす）
声 - 大塚芳忠
MMGメンバー。会議では中心的な役割を果たしているが、会議参加者の中では最年少。他のメンバーとの会話から橋上教授殺害事件やニゴロ事件に関与していることが示唆されている。
羽斗山（はとやま）
声 - 堀秀行
MMGメンバー。衆議院議員。元首相。MMGがおこした不祥事を政治力でもみ消している。国民の前で道化を演じることで、MMGが進める計画を都市伝説と国民に思わせることに成功している策士。
的場（まとば）
声 - てらそままさき
MMGメンバー。医師。会議の際は常に白衣を着用している。鷹栖からは「的場教授」と呼ばれている。
その他の人物[編集]
和泉 公平（いずみ こうへい）
声 - 津田健次郎
悠太らがよく通う「カフェ☆ブルゥムーン」のマスター。43歳。通称「イズミン」。体格は筋骨隆々だが、オカマ口調である。
川畑 千津（かわばた ちず）
声 - 長縄まりあ
実優羽の親友。「小鳥ば」という謎のメッセージを残して行方不明となる。
実優羽から「ちいちゃん」と呼ばれている。
橋上 諫征（はしがみ いさゆき）
声 - 石川英郎
成明大学理工学部教授。サライの父親。美しい髪の持ち主。オカルト否定派から肯定派に転向し、マスコミから注目を集める。何者かによって研究室内で拷問を加えられた上に殺害された。
相模（さがみ）
声 - 小林沙苗
アルビノの少年。コトリバコらしき箱を作っているところを実優羽たちに発見される。原作では森塚・西園と接触している。アニメ版では西園との交流が強調される一方で、森塚と接触していた場面は捨象されている。
用語[編集]
カフェ☆ブルゥムーン
吉祥寺駅から徒歩5分のところにある隠れ家的カフェバー。昼はカフェ、夜はバーとして営業しており、ここに入り浸っている悠太も夜は未成年のため、追い出されることが多い。
紅ノ館
ハモニカ横丁で亞里亞が開業している黒魔術代行の店。呪いを頼む際は触媒としてターゲットの髪の毛を提出しなければならない。『絶望の明日』（9999円）・『断末魔の叫び』（42420円）・『悪魔の儀式』（66600円）の3コースがある。
ニゴロ事件
3月1日に井の頭公園で256人の水死体が発見された事件。水死体の数から悠太が命名。
コトリバコ
子供の一部を箱に詰め、相手の土地に埋めて相手の子孫を途絶えさせると言われる呪いの箱。
ポヤガン
成沢稜歌が持つ謎の光線銃。電磁波的なものを放つらしく撃たれると全身がビリビリする。
既刊一覧[編集]
小説[編集]
2014年8月25日発売、ISBN 978-4-906866-21-2
2015年4月25日発売、ISBN 978-4-86554-020-8
2017年9月25日発売、ISBN 978-4-86554-112-0
漫画[編集]
『good!アフタヌーン』（講談社）にて、2015年11月号から2017年6月号まで連載。作画は銃爺。

銃爺 『オカルティック・ナイン』 講談社〈アフタヌーンKC〉、全4巻
2016年4月7日発売、ISBN 978-4-06-388133-2
2016年9月7日発売、ISBN 978-4-06-388182-0
2017年1月6日発売、ISBN 978-4-06-388230-8
2017年7月7日発売、ISBN 978-4-06-388276-6
テレビアニメ[編集]
2016年10月より12月までTOKYO MX・朝日放送・CBCテレビ・群馬テレビ・とちぎテレビ・BS11にて放送された。
テレビアニメ版では、原作の小説の話数を追い越す展開で進行する。
台詞等が濃密なため、早送り気味で会話が進行する演出が特徴。
同年10月21日、インターネット配信されているサイトで1話および2話の配信停止がなされ、その後再配信を行っている。

スタッフ[編集]
原作 - 志倉千代丸
原作イラスト - pako
監督 - イシグロキョウヘイ
助監督 - 黒木美幸
シリーズ構成 - MAGES.、森田と純平
キャラクターデザイン・総作画監督 - 高瀬智章
プロップデザイン - 道下康太
美術設定 - 塩澤良憲
美術監督 - 薄井久代
色彩設計 - 中島和子
撮影監督 - 関谷能弘
3Dディレクター - 小野竜太
編集 - 三嶋章紀
音響監督 - 明田川仁
音楽 - 横山克
音楽制作 - アニプレックス
プロデューサー - 横山朱子、斉木隆
アニメーションプロデューサー - 福島祐一
制作 - A-1 Pictures
製作 - Project OC9（アニプレックス、ABCアニメーション、博報堂DYミュージック&ピクチャーズ、MAGES.、ローソン、シーワン、クリスマスホーリー、鐘通インベストメント、コンテンツシード）
主題歌[編集]
「聖数3の二乗」
いとうかなこによるオープニングテーマ。作詞・作曲は志倉千代丸、編曲は磯江俊道。
「Open your eyes」（第1話 - 第12話）
亜咲花によるエンディングテーマ。作詞・作曲は志倉千代丸、編曲は悠木真一。
各話リスト[編集]
話数サブタイトル脚本絵コンテ演出作画監督
Site 01たくさんの人
UNDERWATER高木登イシグロキョウヘイ高瀬智章
Site 02運命を変える力なんて無いから
MY COLD DIMENSION黒木美幸道下康太
Site 03妄想だったのだろうか
SHE CRACKED矢嶋武山口智
Site 04犯人は我聞悠太だ
PSYCHO DAISIESイシグロキョウヘイ原田孝宏イシグロキョウヘイ原田孝宏高田晃
Site 05ここが新しい世界なのね
SHE'S LOST CONTROL永井千晶神戸守益山亮司河合拓也
Site 06アンタの方だったんだね
SHE TOOK A LONG COLD LOOK高木登石浜真史
Site 07上映開始
THE DREAM'S DREAM永井千晶高雄統子田中裕介
Site 08我々のたどり着いた究極の医療なのだ
HAPPINESS IS WARM GUN石井俊匡三木俊明、田村里美
Site 09きっと世界は終わるね
FUTURE DAYS小野竜太山口智、田村里美道下康太
Site 10本当のワタシ
ANOTHER GIRL, ANOTHER PLANETイシグロキョウヘイ神戸守原田孝宏河合拓也
Site 11大いなる目的のためよ
WE WANT THE AIRWAVES永井千晶黒木美幸赤井俊文、小林由美河合拓也、古橋聡三木俊明、武藤信宏
One Of The Lastオカルティック・ナイン
WE'RE GONNA HAVE A REAL GOOD TIME TOGETHER森田と純平イシグロキョウヘイ山口智、河合拓也道下康太、小林恵祐

放送局[編集]

日本国内 テレビ /   放送期間および放送時間[4]

 放送期間 
 放送時間 
 放送局 
 対象地域 [5]
 備考


 2016年10月9日 - 12月25日
 日曜 0:00 - 0:30（土曜深夜）
 TOKYO MX
 東京都





 群馬テレビ  群馬県 




 とちぎテレビ  栃木県 





 BS11  日本全域  BS放送 / 『ANIME+』枠
   


 日曜 2:15 - 2:45（土曜深夜）
 朝日放送  近畿広域圏  『アニサタ』枠
   

 2016年10月13日 - 12月29日
 木曜 2:51 - 3:21（水曜深夜）
 CBCテレビ  中京広域圏 


 2016年10月14日 - 12月30日
 金曜 21:30 - 22:00
 AT-X  日本全域  CS放送 / リピート放送あり
   



日本国内 インターネット /   放送期間および放送時間[4]

 配信期間 
 配信時間 
 配信サイト 


2016年10月13日 - 12月29日
 木曜 23:00 更新 
 
 ニコニコチャンネル


 2016年10月14日 - 12月30日
 金曜 12:00 更新
 GYAO! / バンダイチャンネル / dアニメストア / アニメ放題 / U-NEXTひかりTV / PSビデオ / Amazonプライム・ビデオ / ビデオマーケット 


 金曜 23:30 - 土曜 0:00
 AbemaTV



BD / DVD[編集]


巻
発売日
収録話
規格品番


BD限定版
DVD限定版


1
2016年12月7日
第1話 - 第2話
ANZX-12441/2
ANZB-12441/2


2
2017年1月11日
第3話 - 第4話
ANZX-12443/4
ANZB-12443/4


3
2017年2月8日
第5話 - 第6話
ANZX-12445/6
ANZB-12445/6


4
2017年3月1日
第7話 - 第8話
ANZX-12447/8
ANZB-12447/8


5
2017年4月5日
第9話 - 第10話
ANZX-12449/50
ANZB-12449/50


6
2017年5月3日
第11話 - 第12話
ANZX-12451/2
ANZB-12451/2

出典[編集]


^ “志倉千代丸さん手がける『Occultic；Nine』TVアニメ化”. アニメイトTV (2016年3月19日). 2016年4月10日閲覧。

^ “科学アドベンチャー公式Twitterのツイートのハッシュタグにて”. 2021年2月14日閲覧。

^ アニメ第7話で武蔵野警察署の刑事たちが見ている履歴書より。

^ a b “ONAIR”. TVアニメ「Occultic;Nine -オカルティック・ナイン-」公式ウェブサイト. 2016年9月9日閲覧。

^ テレビ放送対象地域の出典：
政府規制等と競争政策に関する研究会 (2009年10月9日). “放送分野の動向及び規制・制度（資料2） (PDF)”. 通信・放送の融合の進展下における放送分野の競争政策の在り方.   公正取引委員会. p. 2. 2018年10月24日閲覧。
“基幹放送普及計画”. 郵政省告示第六百六十号.   総務省 (1988年10月1日). 2018年10月24日閲覧。
“地デジ放送局情報”.   一般社団法人デジタル放送推進協会. 2018年10月24日閲覧。


外部リンク[編集]
超常科学NVL OCCULTIC;NINE - オカルティック・ナイン
「Occultic；Nine -オカルティック・ナイン-」アニメ公式サイト
Occultic；Nine -オカルティック・ナイン-｜ABC朝日放送
TVアニメ『オカルティック・ナイン』 (@occultic_nine) - Twitter
表話編歴科学アドベンチャーシリーズゲーム
CHAOS;HEAD
STEINS;GATE
ROBOTICS;NOTES
CHAOS;CHILD
OCCULTIC;NINE
ANONYMOUS;CODE
スタッフ
志倉千代丸
林直孝
阿保剛
いとうかなこ
ファンタズム（FES）
Zwei
開発会社
5pb.（MAGES.）
ニトロプラス
関連項目
ファントムブレイカー
JUDGEMENT 7 俺達の世界わ終っている。

表話編歴イシグロキョウヘイ監督作品テレビアニメ

四月は君の嘘
2014年 - 2015年
ランス・アンド・マスクス
2015年
Occultic;Nine -オカルティック・ナイン-
2016年
クジラの子らは砂上に歌う
2017年
劇場アニメ

サイダーのように言葉が湧き上がる
2021年
Bright: Samurai Soul
時期未定

表話編歴A-1 Pictures テレビアニメ
2000年代
ぜんまいざむらい共
ロビーとケロビー
おおきく振りかぶってシリーズ
ペルソナ 〜トリニティ・ソウル〜
鉄腕バーディー DECODEシリーズ
黒執事シリーズ
かんなぎ
絶対やれるギリシャ神話共
戦場のヴァルキュリア
FAIRY TAIL共
2010年
ソ・ラ・ノ・ヲ・ト
WORKING!!シリーズ
閃光のナイトレイド
世紀末オカルト学院
咎狗の血
2011年
フラクタル
青の祓魔師シリーズ
あの日見た花の名前を僕達はまだ知らない。
うたの☆プリンスさまっ♪シリーズ
THE IDOLM@STER
宇宙兄弟
2012年
つり球
ソードアート・オンラインシリーズ
超速変形ジャイロゼッター
新世界より
マギシリーズ
2013年
俺の彼女と幼なじみが修羅場すぎる
ビビッドレッド・オペレーション
俺の妹がこんなに可愛いわけがない。
サーバント×サービス
銀の匙 Silver Spoon
ガリレイドンナ
2014年
世界征服〜謀略のズヴィズダー〜
龍ヶ嬢七々々の埋蔵金
アルドノア・ゼロ共
Persona4 the Golden ANIMATION
まじっく快斗1412
四月は君の嘘
七つの大罪シリーズ
2015年
冴えない彼女の育てかたシリーズ
アイドルマスター シンデレラガールズ
ガンスリンガー ストラトス
魔法少女リリカルなのはViVid
電波教師
GATE 自衛隊 彼の地にて、斯く戦えり
すべてがFになる THE PERFECT INSIDER
学戦都市アスタリスク
2016年
僕だけがいない街
灰と幻想のグリムガル
逆転裁判 〜その「真実」、異議あり!〜
クオリディア・コード
B-PROJECT〜鼓動*アンビシャス〜
PERSONA5 the Animationシリーズ
Occultic;Nine -オカルティック・ナイン-
WWW.WORKING!!
2017年
亜人ちゃんは語りたい
GRANBLUE FANTASY The Animation
エロマンガ先生
Fate/Apocrypha
ブレンド・S
アイドルマスター SideM
2018年
グランクレスト戦記
スロウスタート
ダーリン・イン・ザ・フランキス共
ヲタクに恋は難しい
2019年
かぐや様は告らせたい〜天才たちの恋愛頭脳戦〜シリーズ
2020年
22/7
『ヒプノシスマイク -Division Rap Battle-』Rhyme Anima
戦翼のシグルドリーヴァ
2021年
86-エイティシックス-
ヴィジュアルプリズン

 劇場アニメ
2010年代
宇宙ショーへようこそ
劇場版 FAIRY TAILシリーズ
青の祓魔師 ―劇場版―
聖☆おにいさん
劇場版 あの日見た花の名前を僕達はまだ知らない。
THE IDOLM@STER MOVIE 輝きの向こう側へ!
大きい1年生と小さな2年生
PERSONA3 THE MOVIE（#2以降）
宇宙兄弟#0
心が叫びたがってるんだ。
ガラスの花と壊す世界
同級生
劇場版 黒執事 Book of the Atlanctc
劇場版 ソードアート・オンライン -オーディナル・スケール-
劇場版 七つの大罪 天空の囚われ人
劇場版 うたの☆プリンスさまっ♪ マジLOVEキングダム
2020年代
劇場版 ハイスクール・フリート
思い、思われ、ふり、ふられ

 OVA
2000年代
On the Way to a Smile EPISODE DENZEL FINAL FANTASY VII
となりの801ちゃんR
2010年代
戦場のヴァルキュリア3 誰がための銃瘡
聖☆おにいさん
黒執事 Book of Murder

 その他の作品
タカネの自転車
けものおと。
SHELTER
BROTHERHOOD FINAL FANTASY XV
 関連項目
アニプレックス
CloverWorks
植田益朗

共: 共同制作
表話編歴ABCアニメーション（朝日放送テレビ）製作新作深夜アニメ作品 水曜アニメ〈水もん〉（木曜未明（水曜深夜）） 
前半枠
幻影ヲ駆ケル太陽
Free!-Eternal Summer-
アルドノア・ゼロ（第2クール）1,2
プラスティック・メモリーズ2,3
学戦都市アスタリスク（1st SEASON）4
無彩限のファントム・ワールド
学戦都市アスタリスク（2nd SEASON）4
orange3,5
小林さんちのメイドラゴン
ヴァイオレット・エヴァーガーデン
Free!-Dive to the Future-
青春ブタ野郎はバニーガール先輩の夢を見ない1,2,6
同居人はひざ、時々、頭のうえ。1,2,3
賢者の孫2,3
放課後さいころ倶楽部10
痛いのは嫌なので防御力に極振りしたいと思います。3
キミと僕の最後の戦場、あるいは世界が始まる聖戦3
小林さんちのメイドラゴンS
後半枠
Free!
アルドノア・ゼロ（第1クール）1,2
GANGSTA.1
灰と幻想のグリムガル3
クオリディア・コード
サクラクエスト2,3
グランクレスト戦記2
ベルゼブブ嬢のお気に召すまま。1
この世の果てで恋を唄う少女YU-NO3,6,7,9
私、能力は平均値でって言ったよね！3,5
球詠3,6

 日曜未明（土曜深夜） 
ANiMAZiNG!!!（テレビ朝日系列24局ネット）
20秋 いわかける！ - Sport Climbing Girls -3,6
21冬 SK∞ エスケーエイト
21春 美少年探偵団
21夏-秋 ジャヒー様はくじけない！
アニサタ / ANiMAZiNG2!!!
キズナイーバー2
B-PROJECT〜鼓動*アンビシャス〜1,2
Occultic;Nine -オカルティック・ナイン-
Re:CREATORS
アイドルマスター SideM
ダーリン・イン・ザ・フランキス1,2,6
B-PROJECT〜絶頂*エモーション〜1,2
本好きの下剋上 司書になるためには手段を選んでいられません7,8,9,10
22/71,2,6
宇崎ちゃんは遊びたい！3
神様になった日1,2,6
バック・アロウ2

 その他 
ガラスの艦隊
銀色のオリンシス6
がんばれ！おでんくん6
サーバント×サービス
エビシー修業日記
 関連項目 
朝日放送テレビ
ABCアニメーション
テレビ朝日の深夜アニメ枠
NUMAnimation
UHFアニメ一覧
朝日放送テレビ制作日曜朝8時30分枠のアニメ

共同製作局・製作子会社
1：TOKYO MX
2：BS11
3：AT-X
4：アニマックス
5：テレビ愛知
6：メ〜テレ
7：BSフジ
8：WOWOW
9：読売テレビエンタープライズ
10：テレビ東京メディアネット
典拠管理 
MBW: 1c132b90-6312-4a42-bf9f-ce1d6e5c6ee5





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=Occultic;Nine_-オカルティック・ナイン-&oldid=83316485」から取得
カテゴリ: 科学アドベンチャーシリーズオーバーラップ文庫2014年の小説SF小説のシリーズ漫画作品 お2015年の漫画Good!アフタヌーンアニメ作品 お2016年のテレビアニメABCアニメーションの深夜アニメA-1 Picturesアニプレックスのアニメ作品MAGES.のアニメ作品ショウゲートのアニメ作品ローソンのアニメ作品コンテンツシードのアニメ作品オーバーラップ文庫のアニメ作品東京都を舞台とした小説東京都を舞台とした漫画作品東京都を舞台としたアニメ作品隠しカテゴリ: MusicBrainz作品識別子が指定されている記事

