




Overcooked

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
Overcookedジャンル
アクションゲーム対応機種
Microsoft WindowsPlayStation 4Xbox OneNintendo Switch開発元
Ghost Town Games発売元
Team17（英語版）人数
1～4人発売日
[Win][XBO][PS4]2016年1月8日[NSw]2017年7月27日[NSw]2017年10月12日対象年齢
PEGI：3CERO：A（全年齢対象）エンジン
Unityテンプレートを表示
『Overcooked』（オーバークック）は、イギリスのゲームスタジオGhost Town Gamesが開発し、Team17が発売したアクションゲーム。
2016年にMicrosoft Windows、PlayStation 4、Xbox One用にリリースされ、Nintendo Switch版は2017年にダウンロードコンテンツ2本を収録した『オーバークック スペシャルエディション』として配信開始された[1]。
2018年8月7日にはオンラインモードなどの新要素が追加された続編『Overcooked 2』が発売された[2]。

目次

1 ゲーム内容
2 評価
3 関連項目
4 脚注
5 外部リンク


ゲーム内容[編集]
プレイヤーはタマネギ王国のシェフとなり、客のオーダーに応じて料理を作っていく。ステージをクリアすると提供した料理数から失敗した数を引かれ、ボーナスのチップを加算したポイントにより星（最大3つ）が付与され、星の数に応じてステージが解放されていく。
本編のステージは多種多様であり、たとえば船上のステージは船の傾きによって厨房の配置が変化する仕掛けが用意されている[3][3]。また、ステージの中にはシェフたちが分断されるものや、床が滑りやすくなっているものもある[3]。
本作では調理時間の概念があり、プレイヤーが目を離したすきに鍋が炎上することがあり、消火器で消さない限り燃え広がる[3]。
シングルプレイでは2人のシェフを操作し、ローカルマルチプレイでは4人までのプレイヤーが役割分担をして料理を完成させていく[3]。ステージによっては並行して走る2台のトラックの荷台の上に分断されていたり、高低差があったりと様々なギミックがある[4]。

ダウンロードコンテンツ
ロストモーセル - 高難易度のステージを収録[3]。
フェスティブシーズニング - サンタ帽を被ってクリスマス向けの料理を作る[3]。
評価[編集]
電撃オンラインのsexy隊長は、本作のマルチプレイモードについて「声をかけながら連携する必要があって大変だが、うまくいった時の喜びは格別である」と評価している[3]。

関連項目[編集]
カンニバルクッキング - 本作の影響を受けて作られた作品[5]
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ “クッキングアクション「オーバークック スペシャルエディション」，Nintendo Switch版の配信を開始”. 4Gamer.net (2017年10月12日). 2018年6月23日閲覧。

^ “極限料理ゲーム『Overcooked 2』発表、8月7日発売へ。傑作パーティーゲームの続編が、待望のオンライン対応を果たす”. AUTOMATON (2018年6月13日). 2018年6月23日閲覧。

^ a b c d e f g h sexy隊長 (2018年7月17日). “【おすすめDLゲーム】『Overcooked オーバークック』は厨房の気分をリアルに味わえるゲーム”. 電撃オンライン. 2020年7月5日閲覧。

^ “【オススメSteam】協力？ ジャマ？『Overcooked』のCo-opはカオスすぎかよ【第5回】”. ファミ通.com (2016年8月22日). 2018年6月23日閲覧。

^ 重田雄一 (2020年5月20日). “人を料理して神に捧げる料理パーティーアクション『カンニバルクッキング』がSwitch/PCで配信！”. IGN Japan. 2020年7月5日閲覧。


外部リンク[編集]
Overcooked （英語） - Team17
Overcooked - ハチャメチャ協力クッキング！ - Epic Games Store
Overcooked! All You Can Eat
Overcooked - Steam
Overcooked - YouTubeチャンネル


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=Overcooked&oldid=80765033」から取得
カテゴリ: アクションゲーム2016年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトPlayStation 5用ソフトXbox One用ソフトNintendo Switch用ソフトWindows用ゲームソフトイギリスで開発されたコンピュータゲームUnityを採用したゲームソフト料理を題材としたコンピュータゲームインディーゲーム隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

