




カンガルー (ゲーム)

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "カンガルー" ゲーム – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2014年8月）
『カンガルー』は、1982年にサン電子が開発し、岐阜特機およびサン電子から発売されたアーケードゲームである。
家庭用ゲーム機には移植されていなかったが、2020年7月16日にアーケードアーカイブスでNintendo Switch版とPlayStation 4版が配信された[1][2]。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 BGM
4 移植
5 余談
6 脚注
7 外部リンク


概要[編集]
ボクシンググローブを着けた母親カンガルーを操作して進むアクションゲーム。子カンガルーと出会えば1面クリア。全4面で構成されており、それ以降はループする。
操作は4方向レバーとボタン1つのみで、レバーを上に入れるとジャンプし、レバーを下に入れると伏せる。ボタンを押すと攻撃する。
敵と接触したり、敵の攻撃が当たるとミスとなる。
ステージで一定時間経過するとツッパリコングが現れる。負けたりぶつかったりするとボクシンググローブは奪われ、一定時間は攻撃できなくなる。
ベルを鳴らすと取ったフルーツが復活し、得点がアップする。フルーツの得点は100→200→400→800の順にアップする。
子供を助けると左上に表示された「BONUS」が加算される。
2周目以降から敵の攻撃が激しくなり、リンゴも中段で飛んでくることがある。

ストーリー[編集]
さあ大変、子供カンガルーがサルの軍団に誘拐されてしまった。それを知った母親カンガルーは、自慢のパンチ力と脚力で、子供を助け出すためにひとりサルの国へと入っていった。

BGM[編集]
本作のBGMは、スタート又はステージ開始時のBGMは「トルコ行進曲」、ステージBGMは「アメリカンパトロール」（ディップスイッチ設定で足音にすることが可能）、ステージクリア時のBGMは「おおスザンナ」、ベルを鳴らした時のBGMは「ウェストミンスターの鐘」が使われている。

移植[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

売上本数

備考


1

カンガルー

 2020年7月16日[1][2]

Nintendo SwitchPlayStation 4

サン電子

ハムスター

ダウンロード(アーケードアーカイブス)

-

-



余談[編集]
段差は飛び降りないとミスになってしまう。
LEVEL表示は1行しか無いため、10周目以降の表示はアルファベットになる。
サービスボタンを100回押すかコインを100枚入れるとクレジットは00になり、またコインを投入するとクレジットは1になり、「1 OR 2 PLAYERS BUTTON」から「ONLY 1 PLAYER BUTTON」になる。実質101以上はカウントされない。
999900点を超えるとスコアが0からになる。
敵の攻撃により、たまに回避不能になる。
攻撃不能時にボタンを押すとを白旗を振る。
北米地域ではアタリから発売されている。タイトル画面のコピーライト表記は「1982 SUN ELECTRONICS CORP.」が「1982 ATARI,INC.」になっており、子供の吹き出しの文字は「ママ!」が「MOM」になっている。また、アップライト筐体も存在する。
北米ではAtari 800やAtari 2600やAtari 5200に移植されているが、日本国内では移植されていない。
1983年にCBSで放送した「Saturday Supercade」でアニメ化されている。1984年9月8日から12月1日まで放送されていた。なお、舞台は動物園であり、原作とは異なる内容だった。日本国内では放送されていない。
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ a b “『アケアカ カンガルー』PS4、Switch向けに7月16日配信決定。ママカンガルーを操作して子カンガルーのもとへ向かうアクションゲーム” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2020年7月15日). 2020年7月16日閲覧。

^ a b 桜梅桃李 (2020年7月15日). “PS4/Switch用アクション「アーケードアーカイブスカンガルー」7月16日配信開始！” (日本語). GAME Watch.   インプレス. 2020年7月16日閲覧。


外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト カンガルー(PS4版)
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト カンガルー(Nintendo Switch版)


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=カンガルー_(ゲーム)&oldid=83791379」から取得
カテゴリ: 固定画面アクションゲーム1982年のアーケードゲームサン電子のゲームソフトカンガルーアーケードアーカイブス対応ソフト隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2014年8月コンピュータゲーム関連のスタブ記事

