




ガズラー

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ガズラージャンル
固定画面アクション対応機種
アーケードオセロマルチビジョン[FG-1000]Nintendo SwitchPlayStation 4開発元
テーカン発売元
テーカンデザイナー
鶴田道孝[1]人数
1-2人（交互）発売日
[AC]:1983年4月[FG-1000]:1983年11月30日[NSW]:2021年5月13日[PS4]:2021年5月14日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）デバイス
4方向レバー1ボタンCPU
Z80 (@ 3.072 MHz)サウンド
Z80 (@ 2 MHz)AY-3-8910 (@ 2 MHz)テンプレートを表示
『ガズラー』(Guzzler) は1983年にテーカン（現・コーエーテクモゲームス）が開発、稼働したアーケード用固定画面アクションゲーム。
家庭用版は同年にオセロマルチビジョン用（SG-1000シリーズと互換）が発売。2021年にアーケードアーカイブスの1作品としてNintendo Switch版とPlayStation 4版が配信された。
ガズラーとは「大酒飲み」という意味で、インストカードにも酒瓶が描かれている。

目次

1 ゲーム内容
2 家庭用版
3 脚注
4 外部リンク


ゲーム内容[編集]
プレイヤーはガズラーを操作し、ステージ上の火ダネを体に溜まった水を吐き出しながら全て消すとクリアとなる。ステージ上の敵に触れる、もしくはタイムオーバーで残機が減る。
敵は吐き出す水を当てて倒し得点が貰える。水は満タン状態でショット3回分溜り、吐き出すほど体内から減っていきショット距離も短くなる。体から減った水はステージ上に配置された水溜りを通るか一定距離を歩くことで回復する。
全ての水溜りが無くなっても間欠泉が湧くのでそれで水を溜められる。
ステージ開始時に画面下に設定された5000～30000ポイントが時間経過とともに徐々に減っていき、0になるとタイムオーバーとなる。
大きな水溜りを二箇所通るとカクテルグラスや酒瓶に入ったお酒が出現し、それを取ると体が真っ赤になり敵の動き鈍くなり得点が狙える。
画面下の「GUZZLER」の文字列にカーソルが合うタイミングで敵を倒し、全て文字を埋めると得点が2倍になる。
全32面ではあるが17面以降は2～16面のランダムになる。

家庭用版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

備考


1

ガズラー

 198311301983年11月30日

オセロマルチビジョンSG-1000

ツクダオリジナル

ツクダオリジナル

ゲームカートリッジ




2

ガズラー

 2021年5月13日[2][3][4]

Nintendo Switch

テーカン

ハムスター

ダウンロード(アーケードアーカイブス)

アーケード版の移植


3

ガズラー

 2021年5月14日[2][3][4]

PlayStation 4

テーカン

ハムスター

ダウンロード(アーケードアーカイブス)

アーケード版の移植

オセロマルチビジョン版
オセロマルチビジョン用にツクダオリジナルが開発、発売した。SG-1000との互換での動作も可能。
基本システムは同じだが、ステージ構成が違う、BGMがない、「GUZZLER」の文字ボーナスがないなどアーケード版との違いがある。

脚注[編集]


^ 【あの開発者はここにいた！】第2回: 伝説の名作『キャプテン翼』を手掛けた鶴田道孝氏に聞く！.2020年9月26日 閲覧。

^ a b “『アケアカ ガズラー』Switch版が5月13日、PS4版が5月14日に配信決定。燃えさかる火ダネを消していくアクションゲーム” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2021年5月12日). 2021年5月13日閲覧。

^ a b 長岡 頼 (2021年5月12日). “PS4/Switch「アーケードアーカイブス ガズラー」配信日決定 消防士のガズラーを操作して燃えさかる火ダネを消していこう” (日本語). GAME Watch.   インプレス. 2021年5月13日閲覧。

^ a b Gueed (2021年5月12日). “「アーケードアーカイブス ガズラー」Switch版が5月13日，PS4版が5月14日より順次配信へ。ステージの火ダネを消していくアクションゲーム” (日本語). 4Gamer.net.   Aetas. 2021年5月13日閲覧。


外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト ガズラー(Nintendo Switch版)
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト ガズラー(PS4版)


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ガズラー&oldid=83791353」から取得
カテゴリ: 1983年のアーケードゲームテクモのゲームソフト日本で開発されたコンピュータゲームアーケードアーカイブス対応ソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

