




キングダム ハーツ メロディ オブ メモリー

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
キングダム ハーツ メロディ オブ メモリーKINGDOM HEARTS Melody of Memoryジャンル
リズムアクションゲーム対応機種
PlayStation 4Nintendo SwitchXbox OneMicrosoft Windows開発元
インディーズゼロスクウェア・エニックス発売元
スクウェア・エニックスプロデューサー
間一朗ディレクター
野村哲也鈴井匡伸シナリオ
野村哲也岡安司音楽
下村陽子石元丈晴関戸剛美術
野村哲也シリーズ
キングダム ハーツ シリーズ人数
1〜2人メディア
BD-ROM（PS4）ゲームカード（Switch）ダウンロード発売日
PS4/Switch/XB1 2020年11月11日 2020年11月13日PC 2021年3月30日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）エンジン
Unityテンプレートを表示



ポータル ディズニー
『キングダム ハーツ メロディ オブ メモリー』（KINGDOM HEARTS Melody of Memory、略称：MoM、KHMoM）は、スクウェア・エニックスより2020年11月11日に発売されたPlayStation 4、Nintendo Switch、Xbox One用ゲームソフト。2021年3月30日にはPC版が発売された。

目次

1 概要
2 ゲーム内容

2.1 ステージバリエーション
2.2 モード
2.3 パーティ


3 脚注

3.1 注釈
3.2 出典


4 外部リンク


概要[編集]
ウォルト・ディズニー社とスクウェア・エニックスとのコラボレーション作品である『キングダム ハーツ シリーズ』の一作。シリーズでは初のリズムアクションゲームとなる。開発は『シアトリズム ファイナルファンタジー』や『シアトリズム ドラゴンクエスト』を開発したインディーズゼロで、カットシーンやアニメーション、SEの制作などに『KHIII』のスタッフも協力している[1]。
3機種のマルチプラットフォームでの発売であり、KHシリーズとしては初の任天堂の据え置きゲーム機での発売となった。また、これまで主に任天堂のゲーム機で開発をしてきたインディーズゼロにとってもPS4とXB1での開発は初めてとなった[2]。
当初は『シアトリズム キングダム ハーツ』とする案もあったが、ディレクターの野村哲也から「もっと『KH』らしいものを」という提案があり、『シアトリズム』のノウハウを活かしながらも『シアトリズム』とは異なるアクション要素の大きい3Dゲームとして制作された[2]。
ストーリーは『KHIIIリマインド』の続きとなるが、ゲームを進める中でこれまでのシリーズのストーリーの振り返りができるようになっており、シリーズ未経験のプレイヤーにもお勧めしたいと野村は話している[2]。

ゲーム内容[編集]
BGMに合わせて敵や音符が出現し、タイミングよくボタンを入力していくことでゲームが進行していく。ボタン入力時の評価は二種類のEXCELLENT（虹・黄）、GOOD、MISSの4段階評価となり、MISSでHPが減少し、HPが無くなるとゲームオーバーとなる。パーティにはレベルがあり、同じパーティを使用することでレベルアップすることでステータスが強くなるとゲームオーバーになりにくくなる。また、ステージクリア報酬では経験値のほか、合成素材やミュージアムで鑑賞できるコレクションカードが入手できる。
難易度は「ビギナー」・「スタンダード」・「プラウド」の3種類から選択できる。
アイテム合成やアイテム使用など、原作に由来した要素も多く実装されている。

ステージバリエーション[編集]
FIELD BATTLE（フィールドバトル）
一般的なステージ。パーティキャラクターたちは五線譜のスタッフレーンを自動的に直進し、タイミングよくボタン入力することで進路上のエネミーを撃破したり、攻撃を回避しながら進めていく。例外として、グライドターゲットや樽・木箱等の障害物出現時、気絶した大型の敵が接近したタイミングでMISSしてもHPは減少しない。
MEMORY DIVE（メモリーダイブ）
過去シリーズの思い出の映像とBGMと共にターゲットを入力していくステージ。ホールドターゲットや、スティックで入力するスライドターゲットなど、フィールドバトルにはないターゲットが出現する。
BOSS BATTLE（ボスバトル）
KHシリーズに登場したボスキャラクターと戦うステージ。基本的なルールはメモリーダイブとほぼ同じで、画面左上から流れてくるターゲットを右下のラインに合ったタイミングで入力していく。途中、特定のタイミングで紫に光るターゲットが出現し、多く入力することでボスの強力な攻撃を回避することができる。
モード[編集]
ワールドトリップ
本作におけるメインシナリオモード。様々な世界を回ることで新たなムービーや楽曲が解放されていく。ムービーではこれまでのシリーズの話を振り返ることができる。
ミュージックセレクト
解放した楽曲を自由にプレイできるモード。基本的な操作のノーマルスタイルの他、同時押しを含む全ての操作が一つのボタンで可能になるワンボタンスタイル、通常よりも多くのボタン入力が要求されるパフォーマースタイルの3スタイルから選択してプレイできる。
バーサスモード
他のプレイヤーまたはCOMとプレイする対戦モード。オンライン対戦も可能。多くのターゲットを入力することでトリックゲージが上昇し、最大になることで相手の入力を阻害する様々な効果を発生させることができる。曲が終了した時点で点数の高いプレイヤーが勝者となる。
ミュージアム
集めたコレクションカードやムービー、BGMを観賞するモード。収集要素として、コレクションカードは集めることでゲームを有利に進められる様々なサポートパワーが発動する。
パーティ[編集]
本作のプレイヤーキャラクター。OLIGINALとKING MICKEY以外のパーティはゲームを進めることで解放されていく。

OLIGINAL
ソラ、ドナルド、グーフィーのパーティ。最初から使用可能。
DAYS
ロクサス、シオン、アクセルのパーティ。
BBS
アクア、ヴェントゥス、テラのパーティ。
DDD
リクと2体のスピリット（ワンダニャン、コウモリバット）のパーティ。
KING MICKEY
王様。アイテム「キングスコール」を使用することで4人目のパーティキャラクターとして登場する。
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


出典[編集]


^ “『KINGDOM HEARTS Melody of Memory』は名曲で振り返る総集編！ 制作スタッフインタビュー！”. PlayStation.Blog (2020年9月8日). 2020年11月14日閲覧。

^ a b c “『キングダム ハーツ メロディ オブ メモリー』はカイリが語り部となり、旋律とともにシリーズを振り返れる作品【開発スタッフインタビューあり】(2/2)”. ファミ通.com (2020年9月8日). 2020年11月14日閲覧。


外部リンク[編集]
KINGDOM HEARTS Melody of Memory | SQUARE ENIX - スクウェア・エニックスによる公式サイト。
表話編歴キングダム ハーツ シリーズ据置ゲーム作品
キングダム ハーツ（ファイナル ミックス） - キングダム ハーツII（ファイナル ミックス）  - キングダム ハーツIII（リマインド） - メロディ オブ メモリー

携帯ゲーム作品
チェイン オブ メモリーズ（Re:） - 358/2 Days - コーデッド（Re:） - バース バイ スリープ（ファイナル ミックス） - ドリーム ドロップ ディスタンス - キー / アンチェインド キー / ユニオン クロス

HDリマスター
HD 1.5 リミックス（KH・COM・Days） - HD 2.5 リミックス（KH2・BbS・coded） - HD 2.8 ファイナル チャプター プロローグ（DDD・χBC・KH0.2） - HD 1.5+2.5 リミックス

登場人物
ソラ - リク - カイリ - テラ -   アクア - ヴェントゥス - ハートレス - XIII機関

音楽
光 - Passion - Face My Fears - 誓い - KH・KHII・COM サウンドトラック - BbS・Days・coded サウンドトラック - 3D サウンドトラック

関連項目
スクウェア - スクウェア・エニックス - ウォルト・ディズニー・カンパニー - ディズニーキャラクター - ファイナルファンタジーシリーズ - すばらしきこのせかい - 野村哲也




この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=キングダム_ハーツ_メロディ_オブ_メモリー&oldid=82862964」から取得
カテゴリ: キングダム ハーツ2020年のコンピュータゲーム音楽ゲームPlayStation 4用ソフトNintendo Switch用ソフトXbox One用ソフトインディーズゼロのゲームソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

