




キングダムカム・デリバランス

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は英語版Wikipediaの対応するページを翻訳することにより充実させることができます。（2019年11月）

翻訳前に重要な指示を読むには右にある[表示]をクリックしてください。 

英語版記事の機械翻訳されたバージョンを表示します（各言語から日本語へ）。
翻訳の手がかりとして機械翻訳を用いることは有益ですが、翻訳者は機械翻訳をそのままコピー・アンド・ペーストを行うのではなく、必要に応じて誤りを訂正し正確な翻訳にする必要があります。
信頼性が低いまたは低品質な文章を翻訳しないでください。もし可能ならば、文章を他言語版記事に示された文献で正しいかどうかを確認してください。
履歴継承を行うため、要約欄に翻訳元となった記事のページ名・版について記述する必要があります。記述方法については、Wikipedia:翻訳のガイドライン#要約欄への記入を参照ください。
翻訳後、{{翻訳告知|en|Kingdom_Come:_Deliverance}}をノートに追加することもできます。
Wikipedia:翻訳のガイドラインに、より詳細な翻訳の手順・指針についての説明があります。

この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "キングダムカム・デリバランス" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2021年4月）
キングダムカム・デリバランスKingdom Come：Deliveranceジャンル
オープンワールドアクションアドベンチャーゲーム対応機種
PlayStation 4(PRO対応)Xbox One(X対応)PC開発元
Warhorse Studios発売元
Deep Silver販売元
DMM GAMESテンプレートを表示Kingdom Come: Deliveranceジャンル
Action role-playing対応機種
Microsoft WindowsPlayStation 4Xbox One開発元
Warhorse Studios発売元
Deep SilverWarhorse Studios[注釈 1]プロデューサー
Martin KlímaProkop JirsaKateřina Matějíčkováディレクター
Daniel Vávraデザイナー
Viktor Bocanシナリオ
Daniel Vávraプログラマー
Tomáš Blaho音楽
Jan ValtaAdam Sporka美術
Mikuláš Podprocký人数
Single-player発売日
13 February 2018エンジン
CryEngineテンプレートを表示
『キングダムカム・デリバランス』（英名:Kingdom Come：Deliverance）は、Warhorse Studios社によって開発され、Microsoft Windows、PlayStation 4、Xbox One向けに2018年にDeep Silverによって公開されたアクションロールプレイングビデオゲーム。これは、中世に設定されているボヘミアの王国 、 帝国国家の神聖ローマ帝国 、歴史的に正確な内容に焦点を当てている [1]。 
15世紀初頭の時代の正確な武器、衣服、戦闘技術、建築物が含まれており、建築家や歴史家の支援を受けて再現されている。

この節の加筆が望まれています。
目次

1 ゲームプレイ
2 あらすじ
3 登場人物

3.1 セッティング
3.2 プロット


4 開発とリリース
5 受信

5.1 論争
5.2 売上高
5.3 称賛


6 ノート
7 参照資料
8 外部リンク


ゲームプレイ[編集]
この節の加筆が望まれています。
あらすじ[編集]
時に1403年、
ボヘミア王国はチャールズ4世、神聖ローマ皇帝によって統治され、彼の統治下で黄金時代を経迎えていた。
だが、皇帝チャールズ4世の死をきっかけに、王国は暗黒時代に突入した。
ハンガリー国王ジギスムント (神聖ローマ皇帝)の命令により、クマンの傭兵たちはスカリッツ村を襲撃。
その虐殺の生存者の一人が、鍛冶屋の息子である今作の主人公ヘンリーである。

登場人物[編集]
ヘンリー -吹き替え版声優： 水野駿太郎 /英語版声優トム・マッケイ
本作の主人公。鍛冶屋の息子
スカリッツという静かな村に住んでいる。
ヘンリーには、マシュー、フリッツ、マティアスという友人がおり、居酒屋のエールハウスで働いている、ビアンカという恋人がいる。
マーティン - 吹き替え版声優： 合田慎二郎 /英語版声優Matthew Wolf
ヘンリーの父親
スカリッツの鍛冶屋であり、若いころは、プラハの鍛冶屋であり、剣術の達人として有名。
プラハを出て小さな鉱山の町スカリッツに鍛冶場を築き、生活している。
ヘンリーの母親 - 吹き替え版声優： かとう有花/英語版声優Jennifer K Preston
マーティンの妻であり、スカリッツの鍛冶屋
ラジック卿の城のすぐそばに住んでいる。
ラジック卿
ボヘミア王軍の司令官
ステファニー夫人
ビアンカ
居酒屋でエールハウスで働いているメイド。
ヘンリーの幼馴染
ディヴィシュ卿 - 柴田秀勝
ロバード卿
タルンベルクの守備隊隊長
テレーザ - 中条智世
ハヌシュ卿- 伊藤聖将
ジギスムント (神聖ローマ皇帝)

クマン人
セッティング[編集]
 ゲームに登場する神聖ローマ皇帝 、 ジギスムントの治世中のボヘミア王国での15世紀の戦い。
キングダムカム：解放は15世紀初頭、 ボヘミアの王国、ボヘミアの国土の一部、現在のチェコ共和国の神聖ローマ帝国で行われる。ゲームのアクセス可能なエリアは、 ササウとラタイの間の地域にあり [1] ゲーム内の他の現実世界の集落や町には、 StříbrnáSkalice 、 Sázava 、 Ledečko 、 SázavaMonastery 、 Talmberk Castle 、 Samopše 、 Úžice 、 NovýDvůrなどが含まれる [2]

この節の加筆が望まれています。
プロット[編集]
この節の加筆が望まれています。
開発とリリース[編集]
この節の加筆が望まれています。
受信[編集]
キングダムカム：レビューアグリゲーターMetacriticによると、 DeliveranceはPCバージョンの批評家から「一般的に好意的な」レビューを受け、PlayStation 4およびXbox Oneバージョンは「混合または平均」とのレビューを受けた。    

この節の加筆が望まれています。
論争[編集]
この節の加筆が望まれています。
売上高[編集]
この節の加筆が望まれています。
称賛[編集]
この節の加筆が望まれています。


年

賞/会場

カテゴリー

受信者

結果

参照


2017年

ゲーム批評家賞

最高のRPG

キングダムカム：解放

ノミネート

[3]


Gamescom

最高のPCゲーム

受賞

[4]


2018年

ゴールデンジョイスティック賞

PCゲームオブザイヤー

ノミネート

[5]


映画音楽とマルチメディアサウンドトラックポデブラディの国際フェスティバル

マルチメディア賞特別賞

ヤン・バルタとアダム・スポルカ

受賞

[6][7]


中央および東ヨーロッパのゲーム賞

最高のゲーム

キングダムカム：解放

ノミネート

[8]


技術

ノミネート


物語

受賞


Premios MundoBSO 2018

Mejor BSO juego o videojuego

ヤン・バルタとアダム・スポルカ

ノミネート

[9]


ゲーマーズチョイスアワード

ファンの好きなロールプレイングゲーム

キングダムカム：解放

ノミネート

[10]


オーストラリア大会賞

RPGオブザイヤー

ノミネート

[11]


Dare To Game：Awards

RPGオブザイヤー

キングダムカム：解放

受賞




今年のゲーム

受賞




年間最優秀開発者

ウォーホーススタジオ

受賞




2019年

プレイヤー賞

ウォーホーススタジオ

今年のゲーム

ノミネート

[12]


今年のゲームストーリー

ウォーホーススタジオ

ノミネート

[12]


RPGゲームオブザイヤー

ウォーホーススタジオ

受賞

[12]


PCゲームオブザイヤー

ウォーホーススタジオ

受賞

[12]


チェコスロバキアゲームオブザイヤー

ウォーホーススタジオ

受賞

[12]


今年のゲームサウンドトラック

ウォーホーススタジオ

ノミネート

[12]


チェコのゲームオブザイヤーアワード

開発者賞-メイン賞

ウォーホーススタジオ

ノミネート




ゲームジャーナリスト賞

ウォーホーススタジオ

ノミネート




Youtuber's Award

ウォーホーススタジオ

受賞




視聴覚実行

ウォーホーススタジオ

ノミネート




最高のゲームデザイン

ウォーホーススタジオ

受賞




最高の技術ソリューション

ウォーホーススタジオ

受賞

ノート[編集]


^ Deep Silver published the PlayStation 4 and Xbox One versions for physical and digital releases, as well as the Microsoft Windows version for physical release. Warhorse Studios published the Microsoft Windows version for digital release.


参照資料[編集]


^ a b “Kingdom Come: Deliverance is an RPG that trades fantasy for historical accuracy”. The Verge.  オリジナルの2018年2月4日時点におけるアーカイブ。. https://web.archive.org/web/20180204183559/https://www.theverge.com/2018/2/2/16964080/kingdom-come-deliverance-history-rpg-ps4-xbox-pc 2018年2月5日閲覧。 

^ “Mapa” (チェコ語). Kingdom Come: Deliverance. (2014年9月1日).  オリジナルの2017年8月9日時点におけるアーカイブ。. https://web.archive.org/web/20170809102333/http://kingdomcome.cz/mapa 2018年2月5日閲覧。 

^ “Game Critics Awards: Best of E3 2017 (2017 Nominees)”. Game Critics Awards. 2010年7月4日時点のオリジナルよりアーカイブ。2018年1月23日閲覧。

^ Khan, Zubi (2017年8月21日). “Gamescom 2017 Award Nominees”. CGM. 2018年1月20日時点のオリジナルよりアーカイブ。2018年1月23日閲覧。

^ Hoggins, Tom (2018年9月24日). “Golden Joysticks 2018 nominees announced, voting open now”. The Daily Telegraph. https://www.telegraph.co.uk/gaming/news/golden-joysticks-2018-nominees-announced-voting-open-now/ 2018年10月7日閲覧。 

^ “Soundtrack 2018 Aftermovie” (2018年10月7日). 2018年10月7日閲覧。

^ “Soundtrack, den čtvrtý: festival završil koncert hudby k české herní senzaci Kingdom Come: Deliverance” (2018年9月3日). 2018年10月7日閲覧。

^ Ricchiuto, Madeline (2018年10月13日). “Frostpunk Cleans Up at First Annual CEEGA Awards”. Bleeding Cool. 2018年10月17日閲覧。

^ “MundoBSO Premios”. MundoBSO. 2018年12月31日閲覧。

^ Glyer, Mike (2018年11月19日). “2018 Gamers' Choice Awards Nominees”. File 770. 2019年1月15日閲覧。

^ “Your 2018 Winners”. Australian Games Awards (2018年12月19日). 2019年1月15日閲覧。

^ a b c d e f “Pozrite si výsledky ankety Ceny Hráčů za rok 2018” (チェコ語). CzechGamer.cz (2019年3月19日). 2019年3月30日閲覧。


外部リンク[編集]
公式ウェブサイト
公式ツイッター （日本語）
DMMの公式サイト （日本語）
PS4のサイト （日本語）
KCD公式サイト （英語）
典拠管理 
NKC: unn20201096951





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=キングダムカム・デリバランス&oldid=82867783」から取得
カテゴリ: 2018年のコンピュータゲームXbox One用ソフトWindows用ゲームソフトPlayStation 4用ソフトチェコで開発されたコンピュータゲームチェコを舞台としたコンピュータゲーム復讐を題材としたコンピュータゲームオープンワールドゲームCryEngineを採用しているゲームアクションRPGKickstarterで資金調達したコンピュータゲーム隠しカテゴリ: 英語版ウィキペディアからの翻訳を必要とする記事出典を必要とする記事/2021年4月書きかけの節のある項目NKC識別子が指定されている記事

