




キャップ革命 ボトルマン

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動


キャップ革命 ボトルマン


ジャンル

ホビー


アニメ


原作

タカラトミー


監督

川崎逸朗


シリーズ構成

クオリアライターズ（八木崇夫、下村健、世俵まこと）


キャラクターデザイン

小野早香南方麻奈美


メカニックデザイン

田村亮太


アニメーション制作

ガイナ


製作

タカラトミー


配信サイト

YouTube


発表期間

第1期：2020年10月9日 - 2021年2月5日第2期：2021年夏 -


話数

第1期：全25話


ゲーム


ゲームジャンル

シューティングゲーム


対応機種

Nintendo Switch


開発元

タカラトミー


発売元

タカラトミー


メディア

ダウンロード


プレイ人数

1人 - 2人


発売日

2020年10月24日


漫画


作者

槙吾


出版社

小学館


掲載誌

月刊コロコロコミック


レーベル

てんとう虫コロコロコミックス


発表号

2021年3月号 -


発表期間

2021年2月15日 -


テンプレート - ノート


プロジェクト

ゲーム・アニメ


ポータル

ゲーム・アニメ

『キャップ革命 ボトルマン』（キャップかくめい ボトルマン）は、タカラトミーから発売された玩具[1]。

目次

1 概要
2 反響
3 玩具

3.1 公式あそび方


4 ゲーム
5 Webアニメ

5.1 主要人物
5.2 用語
5.3 スタッフ
5.4 主題歌
5.5 各話リスト


6 出典
7 外部リンク


概要[編集]
後方のトリガーを押し込むことにより発射口から装填したペットボトルキャップをホールドパーツと呼ばれる腹部の固定パーツの反発力を用いて発射する二頭身の人形玩具であり、構造的には旧タカラが販売していた『ビーダマン』の系譜を汲んでいる[1]。キャップについてはボトルマン本体に付属もしくは関連商品として発売されるボトルマンの公式キャップの他に一般の飲料用のペットボトルキャップで遊ぶこともできるが、遊ぶ際は本体が汚れるなどの事態を防ぐために事前にキャップを洗浄する必要があり、公式サイトやパッケージ、公式の関連動画等でもその旨が記載されている。
タカラトミーのマーケティング本部ボーイズ事業部の山本修平によると、遊びの主流がデジタル化する中、メインターゲットとなる子供たちにあえて手を動かすアナログな遊びや感触を提供したいとするコンセプトがあり、バトルやキャップ集めを通じて、子供同士のコミュニケーションやリサイクルに関心を持つきっかけになればとしている[2]。なお、山本は『デュー山本』としてコロコロコミックのボトルマンの関連記事やおはスタの特集コーナー、タカラトミー公式YouTubeチャンネルの関連動画に登場し、アニメ版にも本人役で登場し声優も担当する。

反響[編集]
正式発表の前に『新プロジェクト「BM」』と題してシルエットを公開したところ、発表直後からSNSを中心に話題沸騰し、公式オンラインショップでは予約販売を開始してから数時間で予約分が完売した[2][3]。予約者の内訳はサブターゲットであった20 - 30代前半の若者が中心で、親子2代で遊ぶために購入する人も見られたという[3]。

玩具[編集]
2020年10月24日よりタカラトミーから順次発売[4]。メインとなるボトルマンはビーダマンとは異なりプラモデルのようなランナーが付いておらずスムーズに組み立てが可能で、かつ本体をコアに各種パーツを換装させ自分だけのボトルマンを作ることも可能。

BOT-00 プロトタイプ（キャンペーン品）
『爆球連発!!スーパービーダマン』に登場したフェニックスシリーズの目が付いた鎧なしの非売品のボトルマンで、各種パーツは無く本体のみ。タカラトミー公式Twitterのリツイートキャンペーンやコロコロコミックの懸賞、デジタル対戦セットの初回購入特典として手に入る。
BOT-01 コーラマル
2020年10月24日発売。「甲賀コータ」モデル。右側のホールドパーツに組み込まれた軟質パーツによって強力なショットを放ち、腕部分のウイングパーツを用いてホールドパーツを締めつけキャップ発射時の威力を高める『締め撃ち』が特徴のパワータイプのボトルマン。カラーリングは赤で、モチーフはコーラとフェニックス。
BOT-02 アクアスポーツ
2020年10月24日発売。「帆狩リョウ」モデル。後頭部に搭載のロングマガジンによりキャップを3発装填でき、かつ両方のホールドパーツに組み込まれたローラーでスムーズにキャップが発射できるスピードタイプのボトルマン。カラーリングは青で、モチーフはスポーツドリンクとリヴァイアサン。
BOT-03 ギョクロック
2020年10月24日発売。「大井ゴエモン」モデル。兜の照準と刀のロングバレルが特徴のコントロールタイプのボトルマン。カラーリングは緑で、モチーフは緑茶と武将。
BOT-04 ボトルマン デジタル対戦セット
2020年10月24日発売。詳しくは後述。
BOT-05 ボトルマン 公式キャップ
2020年10月24日発売。コーラマル・アクアスポーツ・ギョクロックのキャップが各2個付属。
BOT-06 ワンダーグレープ
2020年11月28日発売。初のライバル機。「峰崎ハンタ」モデル。パワータイプで他のボトルマンとは異なり、縦撃ちが可能。カラーリングは紫で、モチーフはグレープソーダとフェンリル。
BOT-07 ライジングミルク
2020年12月26日発売。ライバル機。「武闘ユキジ」モデル。8連射が可能となる太鼓形状の大型マガジンを搭載したスピードタイプのボトルマン。カラーリングは白で、モチーフは牛乳と雷神。別売りのBOT-09 フウジンブラックと合体してブレンドラゴンにパワーアップ。
BOT-08 ボトルマン 公式スピードキャップ
2020年12月26日発売。ライジングミルクのキャップが各6個付属。
BOT-09 フウジンブラック
2021年1月23日発売。ライバル機。「武闘ジョージ」モデル。パワータイプのボトルマン。カラーリングは黒で、モチーフはコーヒーと風神。別売りのBOT-07 ライジングミルクと合体してブレンドラゴンにパワーアップ。
BOT-10 ブレンドラゴン
2021年1月23日発売。ライジングミルクとフウジンブラックのセット品。「武闘兄弟」モデル。マルチタイプ（パワー×スピード）のボトルマン。カラーリングは白と黒で、モチーフはミルクコーヒーとドラゴン。
BOT-11 ボトルマン 公式メタルキャップ
2021年1月23日発売。フウジンブラックのキャップが各3個付属。
BOT-12 コーラマル GOLD
2021年2月27日発売。コーラマルの色替え。「甲賀コータ」モデル。パワータイプのボトルマン。カラーリングは金で、モチーフはコーラとフェニックス。
BOT SP-01 デカビタマル
2021年3月10日発売。コーラマルの色替え。「ボトルマン×デカビタC」キャンペーンの限定ボトルマン。パワータイプのボトルマン。カラーリングは金で、モチーフはデカビタCとフェニックス。本編未登場。
BOT-13 アクアスポーツ GOLD
2021年3月20日発売。アクアスポーツの色替え。「帆狩リョウ」モデル。スピードタイプのボトルマン。カラーリングは金で、モチーフはスポーツドリンクとリヴァイアサン。
BOT-14 ギョクロック鋼
2021年4月24日発売。ギョクロックの色替え。「大井ゴエモン」モデル。コントロールタイプのボトルマン。カラーリングは鋼で、モチーフは緑茶と武将。
BOT-15 神ワザチャレンジ10 スマッシュセット
2021年4月24日発売。『爆球連発!!スーパービーダマン』に登場したスタッグスフィンクスの目が付いたパーツなしのボトルマン（プロトホワイト（ギョクロックの色替え））が付属。
BOT-16 神ワザチャレンジ10 アクロバットセット
2021年4月24日発売。『爆球連発!!スーパービーダマン』に登場したワイバーンシリーズの目が付いたパーツなしのボトルマン（プロトブラック（アクアスポーツの色替え））が付属。
BOT-17 ワンダーグレープ炎
2021年6月26日発売予定。ワンダーグレープの色替え。パワータイプのボトルマン。カラーリングは赤で、モチーフはグレープソーダとフェンリル。本編未登場。
BOT-18 ボトルマン 公式キャップ ビビッドカラーVer.
2021年6月26日発売予定。キャップが各6個付属。
公式あそび方[編集]
EZプレイ
パッケージ側面に書かれている基本の遊び方。市販の500mlペットボトルを使用する。
ボトルクラッシュ - ペットボトルを縦3列並べ、ペットボトル1本分の距離から何本倒せるか。
スリーボトルショット - ペットボトルを横3列並べ、ペットボトル2本分の距離から3回シュートで何本倒せるか。
ロングボトル - ペットボトルを置き、ペットボトル3-5本分の距離から当てる。
デジタルバトル
『ボトルマン デジタル対戦セット』付属のフィールドを使用して遊べる。
Nintendo Switchを専用スタンドにセットする時の遊び方
ドリンクエスト
スコアアタック
ハンティング
ジャストタイム5
ターゲットブレイク
ボトミントン
Nintendo Switchを使用しない時の遊び方
バスケット以外はデジタル対戦セットに付属のボトルターゲットを用いてプレイする。
ボウリング - 1人プレイ。ボウリングの要領でターゲットを並べて倒す。
バスケット - 1人プレイ。スロープでキャップをジャンプさせゴールカップに入れる。
スナイパー - 1人プレイ。赤青交互に置いたターゲットを自分の指定した色のみ倒す。
ロングターゲット - 1人プレイ。3m離したターゲットを狙う。
ストラックアウト - 1人プレイ。上下2段に並べたターゲットを倒す。
ターゲットシューティング - 対戦プレイ。相手陣地の4本のターゲットを先に倒す。
プッシュボトル - 対戦プレイ。中央に置いた1本のターゲットに撃ち合って、相手ゴールまで押し込む。ターゲットを2本以上連結することで難易度を上げることも可能。
PK - 対戦プレイ。トンネルを作りその隙間に相手より多くキャップを通す。
バトルスナイプ - 対戦プレイ。中央に赤青交互に置いた8本のターゲットを自分があらかじめ決めた色のみ倒し、その色のターゲットを4本倒すと勝利となる。誤って相手の指定した色のターゲットに当ててしまうと相手にポイントが入る。スナイパーの対戦バージョンでもある。
ロングバトル - 対戦プレイ。3m離したターゲットを相手より早く倒す。ロングボトルおよびロングターゲットの対戦バージョンでもある。
神ワザチャレンジ10
スマッシュセットの遊び方
ゲートスルー
プッシュホッケー
円盤投げ
ホッケーボウリング
PKタイムアタック
タイムアタックゲート
ストラックナイン
ダルマストーン
スナイパースマッシュ
ハイジャンプ
アクロバットセットの遊び方
ロングジャンプ
スロープハント
ダンクシュート
フープショット
タイムアタックシュート
カップイントリック
フリースローシュート
トリックカーブ
ジャンピングゴルフ
アクロバットフープショット
ゲーム[編集]
ボトルマン BOT-04 ボトルマン デジタル対戦セット
Nintendo Switchと連動可能な対戦ソフト。連動可能なスタンドとバトルフィールド、アナログ対戦時のボトルターゲット、限定色のコーラマル1体がそれぞれオールインワンで登場。ソフトはダウンロードソフトとして無料で入手できる[4]。
Webアニメ[編集]
2020年10月9日よりYouTubeのタカラトミーチャンネル・おはスタ公式チャンネル・コロコロチャンネルNEXT、タカラトミーの公式TwitterにてWebアニメが約5分のショートアニメとして毎週金曜日に配信中。基本的に1話ずつの配信だが、一部の回は2話同時配信された。第1期は全25話[5]。キャッチコピーは『熱きボトルバトルが始まる！』『これはオレのキャップカクメイだぁぁぁぁっ！』。

主要人物[編集]
各登場人物の名前はそれぞれ実在するペットボトル飲料に由来する。

甲賀 コータ（こうが コータ）
声 - 平田真菜[5]
使用ボトルマン - コーラマル
本作の主人公である少年[5]。努力や工夫を通し、チャレンジを何度も繰り返して叩き上げる性格。彼が使用するコーラマルは元々リョウが使用していたが、使えないという理由で捨てられ、その場に居合わせたコータに成り行きという形で渡された。必殺技はコーラマルの締め撃ち機能を活かした『スプラッシュバースト』。名前の元ネタはコカ・コーラ。
帆狩 リョウ（ほかり リョウ）
声 - KENN[5]
使用ボトルマン - アクアスポーツ
ボトルマンやボトルバトルを生み出した企業『BMBC』の創始者・帆狩スエゾウの息子で『蒼龍の連射プリンス』の異名を持つゴールドランクのボトルバトラー。クールに見えるが、熱い性格を持つ少年。コータとはライバルに当たる。必殺技はアクアスポーツのロングマガジンで3発装填されたキャップを一気に3連射する『トライマシンガン』。名前の元ネタはポカリスエット。
大井 ゴエモン（おおい ゴエモン）
声 - 福原かつみ[5]
使用ボトルマン - ギョクロック
精密射撃的な侍の少年。最近コータの街に引っ越してきた。時折会話が歌舞伎口調になる。必殺技はギョクロックの狙撃能力を活かした『ギョク眼流 茶柱一極』。ボトルバトルカップではユキジに敗北しその際左目を負傷してしまい、以降は眼帯を着用している。名前の元ネタはお〜いお茶と伊右衛門。
峰崎 ハンタ（みねざき ハンタ）
声 - 岩崎諒太[5]
使用ボトルマン - ワンダーグレープ
コータのライバルの一人である少年。リーゼントで眼光が鋭い。名前の元ネタはファンタ。
武闘兄弟（むとう きょうだい）（武闘 ユキジ（むとう ユキジ） & 武闘 ジョージ（むとう ジョージ））
声 - 今井文也（ユキジ）、檜山修之（ジョージ）
使用ボトルマン - ブレンドラゴン
熱血漢で競技者気質な弟ユキジと、物静かだがスイッチが入ると好戦的になる兄ジョージ。メタルバンド「メタミルハイウェイ」のメンバーである兄弟。コータとリョウの噂を聞いてボトルバトルカップに参加した。名前の元ネタは雪印メグミルク（ユキジ）とジョージアコーヒー（ジョージ）。
帆狩 スエゾウ（ほかり スエゾウ）
声 - 黒田崇矢[5]
リョウの祖父。富豪であり、BMBCの創始者でもある。名前の元ネタはリョウと同様ポカリスエット。
ジャッジーナ・ナツ
声 - 松井恵理子[5]
ボトルバトルの進行を務めるギャルAI。活発な性格で時折口調が悪くなる。名前の元ネタはオランジーナとなっちゃん。
ジャッジーナ・モモ
声 - 結城光[5]
ナツと同様、ボトルバトルの進行を務めるギャルAI。おっとりとした性格。名前の元ネタはオランジーナと桃の天然水。
デュー 山本（デュー ヤマモト）
声 - デュー山本（山本修平）
コンビニ『デューヤマート』の店長。ボトルマン好きでもあり、店番をサボってボトルバトルを観戦してはジャッジーナを差し置いて解説している。名前の元ネタはマウンテンデュー。
水野 イロハ（みずの イロハ）
声 - 渋谷彩乃
コータの友人。丸メガネをかけている。ボトルマン好きでデータ分析が好きな天才だが、リアクションやツッコミに回ることも多い。名前の元ネタはい・ろ・は・す。
宰田 ミツヤ（さいた ミツヤ）
声 - 五十嵐裕美
コータの友人。イロハと同様ボトルマン好きだが、共にリアクションやツッコミに回ることも多い。名前の元ネタは三ツ矢サイダー。
用語[編集]
ボトルマン
ボトルバトルを行うのに必要な人型ホビー。
ボトルバトル
ボトルマンを用いた競技のこと。
ボトルバトラー
ボトルマンでボトルバトルをする者の総称。
バトルキャップ

スピードキャップ
穴が空いたスピード重視のキャップ。『B-伝説! バトルビーダマン』のスピード弾や『爆球Hit! クラッシュビーダマン』のスピードバレットへのオマージュ。
メタルキャップ
金属製のキャップ。『B-伝説! バトルビーダマン』のメタル弾や『爆球Hit! クラッシュビーダマン』のメタルバレットへのオマージュ。
ドリンクワールド
ボトルバトルをするための電脳世界。ボトルバトラーがボトルマン本体の飲み口に口を当てると召喚され、ドリンクワールドに召喚されたボトルバトラーはボトルマンの内部に入ったような感じでボトルバトルに挑戦する。観客はペットボトルに顔が付いた姿になる。
BMBC
ボトルマンやボトルバトル、ドリンクワールドを生み出した企業。
スタッフ[編集]
原作・製作 - タカラトミー
コンセプトデザイン - 西本尚央
監督 ・音響監督 - 川崎逸朗
助監督・プロップデザイン - 二宮壮史
シリーズ構成 - クオリアライターズ（八木崇夫、下村健、世俵まこと）
キャラクターデザイン - 小野早香
サブキャラクターデザイン - 南方麻奈美
メカデザイン - 田村亮太
メカ監修 - 吉田徹
色彩設計 - 吉村智恵
美術監督 - 保木いづみ、加藤浩
美術設定 - 前田みつき、加藤浩
撮影監督 - 臼田睦
編集 - 佐藤貴雄
プロデューサー - 小野原大輔、山本修平、吉田啓祐
制作プロデューサー - 庄司航
アニメーション制作 - ガイナ
主題歌[編集]
「キャップ革命 ボトルマン」[4]
ザ50回転ズによる主題歌。作詞・作曲はダニー、編曲はザ50回転ズ。
各話リスト[編集]
話数サブタイトル脚本絵コンテ演出作画監督メカ作画監督初配信日
第1話オレとコーラマル！紅き伝説がいま始まる！
八木崇夫川崎逸朗南方麻奈美田村亮太吉田徹2020年10月9日
第2話蒼き龍（ドラゴン）！帆狩リョウとアクアスポーツ！
池森絵美重田智（レイアウト）田村亮太吉田徹（原画）
第3話燃え上がれ、紅蓮の炎！コーラマルの底力！
大村将司10月16日
第4話参上！カブいたアイツは大井ゴエモン！
川崎逸朗二宮壮史陳達理田村亮太吉田徹
第5話緑の狙撃手（スナイパー）！ギョクロックは外さない
増田俊介10月23日
第6話飛べ！ゴールへ向けたロングシュート
酒井春佳10月30日
第7話真剣勝負（ガチボトル）！剛と柔の飛ばし合い
大村将司11月6日
第8話縦に回すスゴイやつ！峰崎ハンタの場惡地狩
斎藤瑞華三好なお南方麻奈美11月13日
第9話奇襲！カーブショットのワンダーグレープ！
高原修司
第10話延長戦！隙間を狙え、PK勝負
増田俊介11月20日
第11話パワーVS縦回転！真っ向勝負のぶつかり合い
11月27日
第12話嗚呼、栄光の金キャップ
池森絵美12月4日
第13話大会始まる！ボトルキングは誰の手に!?
南方麻奈美高原修司二宮壮史12月11日
第14話超連射！雷神ドラムは鳴り止まない！
増田俊介12月18日
第15話プレッシャーを跳ね返せ！
高原修司
第16話叫べヒート！掴めヴィクトリー！
増田俊介12月25日
第17話メタルの嵐！風神のストームは鳴りやまない！
矢的中森かや乃2021年1月1日
第18話吼えろリヴァイアサン！覚醒のアクアスポーツ！
池森絵美
第19話激戦！海龍VS風神！
森かや乃小野早香1月8日
第20話特訓開始！勝利に向かって走れ……ない!?
田中和哉酒井春佳小野早香1月15日
第21話黄金の輝き！スパークリングノヴァ！
高原修司
第22話コンビ対決！勝つのはどっちだ!?
川崎逸朗二宮壮史田村亮太1月22日
第23話合体BM（ボトルマン）！龍神ブレンドラゴン！
二宮壮史増田俊介
第24話ハジケろボトルマン！オレたちのビッグバンバトル！
1月29日
第25話ふたりのカクメイ
高原修司吉田徹田村亮太2月5日

出典[編集]
[脚注の使い方]


^ a b “キャップ革命 ボトルマン：タカラトミーの新玩具がアニメ化 平田真菜が主人公声優に　甲賀コータが世界一のボトルキング目指す”. MANTANWEB (2020年9月15日). 2020年9月15日閲覧。

^ a b “キャップ革命 ボトルマン：話題の“BM”はビーダマンではなかった!?　ペットボトルキャップのシューティングホビー誕生　ゴミが宝物に!?”. MANTANWEB (2020年9月15日). 2020年9月17日閲覧。

^ a b “タカラトミーの新玩具、数時間で完売　ネットで話題”. 日本経済新聞. (2020年9月15日). https://www.nikkei.com/article/DGXMZO63859160V10C20A9X30000/ 2020年9月17日閲覧。 

^ a b c “【switch連動も！】新玩具『キャップ革命 ボトルマン』が10月24日発売！ ペットボトルのキャップを発射できるシューティングホビーでアニメも10月配信スタート”. ファミ通.com.   KADOKAWA Game Linkage (2020年9月15日). 2020年9月15日閲覧。

^ a b c d e f g h i “「キャップ革命 ボトルマン」タカラトミーの新ホビーと連動したオリジナルアニメ発表”. アニメ！アニメ！.   イード (2020年9月15日). 2020年9月5日閲覧。


外部リンク[編集]
キャップ革命 ボトルマン｜タカラトミー
表話編歴ビーダマンシリーズ漫画版
爆球連発!!スーパービーダマン - Bビーダマン爆外伝 - B-伝説! バトルビーダマン - 爆球Hit! クラッシュビーダマン - クロスファイト ビーダマン

アニメ版
Bビーダマン爆外伝 - Bビーダマン爆外伝V - 爆球連発!!スーパービーダマン - B-伝説! バトルビーダマン - 爆球Hit! クラッシュビーダマン - クロスファイト ビーダマン

ゲーム版
ボンバーマンビーダマン - スーパービーダマン バトルフェニックス64

関連項目
タカラトミー - ハドソン - ボンバーマンシリーズ - キャップ革命 ボトルマン - メ〜テレ - テレビ東京 - 小学館


表話編歴川崎逸朗監督作品TVアニメ
アークザラッド
1999年
ワイルドアームズ トワイライトヴェノム
1999年 - 2000年
L/R -Licensed by Royal-
2003年
Canvas2〜虹色のスケッチ〜
2005年 - 2006年
護くんに女神の祝福を!
2006年 - 2007年
ゆめだまや奇談
2007年
レンタルマギカ
2007年 - 2008年
鋼殻のレギオス
2009年
戦国BASARA
2009年
伝説の勇者の伝説
2010年
パパのいうことを聞きなさい!
2012年
シャイニング・ハーツ 〜幸せのパン〜
2012年
ポケットモンスター THE ORIGIN
2013年、第1話
レディ ジュエルペット
2014年 - 2015年
幕末Rock
2014年
ツキウタ。THE ANIMATION
2016年
カードファイト!! ヴァンガードG NEXT
2016年 - 2017年
魔法少女 俺
2018年
カードファイト!! ヴァンガード（2018年版シリーズ）
2018年 - 2020年
不機嫌なモノノケ庵 續
2019年
真・中華一番!シリーズ
2019年 - 2021年
OVA
BRONZE ZETSUAI since 1989（1996年）
I'll/CKBC（2002年 - 2003年）
アニメ映画
劇場版ツバサ・クロニクル 鳥カゴの国の姫君（2005年）
Webアニメ
拡張少女系トライナリー（2017年）
キャップ革命 ボトルマン（2020年 - 2021年）
B: The Beginning -- Succession（2021年）





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=キャップ革命_ボトルマン&oldid=83481952」から取得
カテゴリ: 2020年代の玩具タカラトミー2020年のコンピュータゲームタカラトミーのゲームソフトシューティングゲームアニメ作品 き2020年のWebアニメガイナのアニメ作品タカラトミー原作・原案のアニメ作品短編WebアニメYouTubeアニメ継続中の作品隠しカテゴリ: ウィキデータにない公式ウェブサイト

