




キャットクエスト2

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
キャットクエスト2Cat Quest IIジャンル
アクションRPG対応機種
iOS（Apple Arcade）PC（Windows）Xbox OnePlayStation 4Nintendo Switch開発元
The Gentlebros発売元
iOSThe GentlebrosPC, XBOnePQubePS4, SwitchPQube フライハイワークス人数
1 - 2人発売日
iOS2019年9月19日[1]PC2019年9月24日[2]XBOne 2019年10月24日[3][4]PS4, Switch 2019年10月24日[4] 2020年2月6日[5]対象年齢
iOS：9+[6]IARC：7+[3]CERO：A（全年齢対象）[7][8]ESRB：E10+（10歳以上）[9][10][11]PEGI：7[12][13][14]USK：6（6歳未満提供禁止）[15][16]コンテンツアイコン
iOS：まれ/軽度なアニメまたはファンタジーバイオレンス[6]IARC：軽い暴力[3]ESRB：Fantasy Violence[9][10][11]PEGI[XBOne] Mild Violence[12][PS4] Violence[13]USK：Abstrakte Gewalt[15][16]テンプレートを表示
『キャットクエスト2』（キャットクエストツー、原題：Cat Quest II）は、シンガポールのインディーゲームスタジオThe Gentlebrosが開発したアクションRPG。

目次

1 概要
2 システム
3 主要キャラクター
4 脚注
5 外部リンク


概要[編集]
前作『キャットクエスト』から時代が下った世界を舞台に、戦争の危機を迎えているネコの国フェリンガルド（Felingard）とイヌの国ルーパス（Lupus）を巡る冒険が繰り広げられる。ネコが主人公だった前作に対し本作はネコとイヌが主人公で、1人プレイの場合は互いを切り替えながら操作し、2人プレイ時にはそれぞれを操作できる。
前作では、ネコに扮したイヌのキャラクターが「もしもキャットクエストが十分に人気を博せば我々は（次回作に）現れる」というメタフィクション的なメモ書きを残す場面があったが、これをもとにユーザーから続編を望む声が数多く寄せられたことが本作開発のきっかけの一つとなっている[17]。

システム[編集]
前述のように本作は2人同時プレイに対応している。1人プレイ時には基本的に操作キャラクターの後ろを非操作キャラクターが追うように移動し、戦闘時は非操作キャラクターが独自の判断で行動する。体力とマナ（魔力）は個別に分かれているが、取得経験値は共有している。
マナを消費して使用する呪文は、各地にある石板をチェックすることで以下の12種類を習得する。キャラクターごとに最大4つまでセットできるが、一方がセット済みのものをもう一方が重複でセットすることはできない。

ニャンフレイム - 周囲に炎ダメージを与えた後一定時間小ダメージを与え続ける。
フリーズベル - 上下方向に氷ダメージを与え敵の動きを一定時間遅くする。
ライトニャング - 左右方向に雷ダメージを与える。
トルニャード - 周囲に一定時間竜巻を発生させ体当たりで物理ダメージを与えられるようになる。
ゴロニャーク - 味方全員が一時的に巨大化し武器による物理ダメージが上昇する。
ギャニャクシー - 発動した数秒後に左右方向へ大ダメージを与える。
グラヴィニャン - ブラックホールを発生させ敵を吸い寄せる。
キャットラップ - 踏むとダメージを受ける罠を一定時間設置する。
ニャメシス - 魔法陣を一定時間発生させ、この中に入った敵にダメージを与え続ける。
ヒーリング - 使用者の周囲に魔法陣を一定時間発生させ、内部にいる味方の体力を継続的に回復させる。
マナブレス - 魔法陣を一定時間発生させ、内部にいる味方のマナが一定量回復する。
フューリーシールド - 味方全員に一定時間ダメージ軽減のシールドを張る。
主要キャラクター[編集]
主人公たち
後述のキリーによりフェリンガルドに召喚されたネコとイヌ。名前は不明。作中では鳴き声を除き言葉を発しない。
伝説の王たちの血を引く「キングスブラッド」で、それぞれの後頭部にはローマ数字の「II」に似た文様が浮かび上がっている。
キリー (Kirry)
ネコの頭部のような姿をした精霊。独裁者の支配下にあるフェリンガルドとルーパスの平定を願って主人公たちを召喚し、冒険に同行する。
キットキャット (Kit Cat)
フェリンガルドの鍛冶職人。お金を支払うことで防具を強化する。
かつて存在した伝説の剣「キングスブレイド」を鍛えた一人で、主人公たちの力を試した後に剣の欠片のありかを示す。
物語の中では、ネコの主人公がキットキャットに好意を示す（ハートマークが表示される）場面が度々見られる。
ホットドッゴ (Hot Doggo)
ルーパスの鍛冶職人。お金を支払うことで武器を強化する。
キングスブレイドを鍛えた一人で、キットキャットからの要請を受け剣の欠片のありかを示す。
ホットドッグが好物で、会話中に様々な物事をホットドッグに例える癖がある。
ライオネル (Lioner)
フェリンガルド王。市民に高い税金を課し、これを元手にルーパスへの侵攻を目論む。
ウォルフェン (Wolfen)
ルーパス王。恐怖心を植え付けることで兵を従わせ、軍備を整える。
アエリウス (Aelius)
「ゼロ次元」と呼ばれる空間で二人の王を操る謎の存在。
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ “A Comprehensive List Of Apple Arcade Launch Games” (英語).   IGN (2019年9月20日). 2020年2月9日閲覧。

^ “Cat Quest II: Three new features that will enchant you like catnip!” (英語).   Gamasutra (2019年9月13日). 2020年2月9日閲覧。

^ a b c “Cat Quest II” (英語).   Microsoft Store ja-JP. 2020年2月9日閲覧。

^ a b “PQube Games公式Twitter” (2019年10月10日). 2020年2月9日閲覧。

^ “『キャットクエスト2』が2月6日配信決定。パワーアップしたアクションと魔法を駆使し、ワンだふるな相棒とニャんともフシギな大冒険へ！”.   ファミ通.com (2020年1月30日). 2020年2月9日閲覧。

^ a b “Cat Quest II”.   App Store. 2020年2月9日閲覧。

^ “キャットクエスト2”.   公式PlayStation Store 日本. 2020年2月9日閲覧。

^ “キャットクエスト2”.   任天堂. 2020年2月9日閲覧。

^ a b “Cat Quest II” (英語).   Microsoft Store. 2020年2月9日閲覧。

^ a b “Cat Quest II” (英語).   Official PlayStation Store US. 2020年2月9日閲覧。

^ a b “Cat Quest II” (英語).   Nintendo of America. 2020年2月9日閲覧。

^ a b “Cat Quest II” (英語).   Microsoft Store en-GB. 2020年2月9日閲覧。

^ a b “Cat Quest II” (英語).   Official PlayStation Store UK. 2020年2月9日閲覧。

^ “Cat Quest II” (英語).   Nintendo UK. 2020年2月9日閲覧。

^ a b “Cat Quest II” (ドイツ語).   Microsoft Store de-DE. 2020年2月9日閲覧。

^ a b “Cat Quest II” (ドイツ語).   Nintendo Deutschland. 2020年2月9日閲覧。

^ “Desmond Wong from The Gentlebros Talks Cat Quest II & the Making of a Sequel” (英語).   GameCuddle (2019年9月16日). 2020年2月9日閲覧。


外部リンク[編集]
The Gentlebros 公式サイト（英語）
フライハイワークス 公式サイト




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=キャットクエスト2&oldid=83653052」から取得
カテゴリ: 2019年のコンピュータゲームIPhone用ゲームソフトWindows用ゲームソフトXbox One用ソフトPlayStation 4用ソフトNintendo Switch用ソフトシンガポールで開発されたコンピュータゲームフライハイワークスのゲームソフトインディーゲームアクションRPGオープンワールドゲームネコを主人公にした物語イヌを主人公にした物語

