




ギャラクシーファイト ユニバーサル・ウォーリアーズ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ギャラクシーファイトUNIVERSAL・WARRIORSジャンル
対戦型格闘ゲーム対応機種
アーケード、ネオジオ、ネオジオCD、セガサターン （SS）、プレイステーション （PS）、Wiiバーチャルコンソール、Microsoft Windows（プロジェクトEGGにて配信中）、アケアカNEOGEO（PS4、XB1、Switch）発売元
サン電子人数
1 - 2人（対戦）メディア
NG…ロムカートリッジNGCD,SS,PS…CD-ROM1枚発売日
NG…1995年2月25日NGCD…1995年4月21日SS…1995年11月22日PS…1996年5月3日Wii…2010年3月23日配信Win…2012年9月4日配信PS4、XB1…2017年4月6日配信Switch…2017年5月18日配信対象年齢
CERO：B（12才以上対象）その他
PlayStation 2版『NEOGEO オンラインコレクション Vol.11 サンソフトコレクション』（2008年6月26日発売）にも収録テンプレートを表示
『ギャラクシーファイト ユニバーサル・ウォーリアーズ』(GALAXY FIGHT -UNIVERSAL・WARRIORS-) はサンソフトより1995年に発売された対戦型格闘ゲーム。

目次

1 概要
2 登場キャラクター

2.1 プレイヤーキャラクター
2.2 ボスキャラクター


3 移植版
4 脚注
5 関連項目
6 外部リンク


概要[編集]
サブタイトルに「ユニバーサル・ウォーリアーズ」とあるようにSFタッチの世界観でスピード感溢れる戦いが繰り広げられる。
闘うキャラクターの距離によって、キャラクターと背景のサイズが3段階に拡大縮小する。間合いが近いほど、大きなサイズになるゲーム性となっている[1]。
8方向レバーと4ボタンで操作。ボタンはそれぞれ弱攻撃、中攻撃、強攻撃、挑発となっている。ステージの画面端がないのが特徴。また、特殊ゲージも無いため、比較的シンプルな構成となっている。

登場キャラクター[編集]
プレイヤーキャラクター[編集]
ロルフ （Rolf）
声 - 太十郎[2]
本作の主人公。「銀星の英雄」と呼ばれる4人の内の唯一の生き残りである冒険家。ブースターを装備したスーツを身にまとい、それらを駆使した攻撃を得意とする。
カズマ （Kazuma）
声 - 堀田和則[2]
忍者の風体をした武術家。父を殺した男を越えるべく、強い者と戦うためにロルフと同行している。
ジュリ （Juri）
声 - 加藤千秋[2]
卓越した強さを持つ女宇宙海賊。過去に過酷な出来事を何度も乗り越えている。彼女が着ている露出が大きいスーツは、磁場を発生させてダメージを抑える構造になっている。
ルーミ （Roomi）
声 - 石黒志伸[2]
ルーテシア星出身の女性。とにかく有名になることが目標。そのためか、彼女の場合歌付きのBGMが用意されている。シリアスなキャラクターで構成されている本作では、少々コミカルな設定のキャラクター。外観は人間と同じ体つきに見えるが、脚は犬や猫の後ろ足のような構造である。
ギュンター （Gunter）
修行と闘いを常とする恐竜型獣人の戦士。種族を守ることと自己鍛錬をかねて、「大いなる敵」を討つ旅に出る。
アルバン （Alvan）
ローザリス星の王子。1000年前に滅びた母星の環境を元に戻すため、フェルデンを倒しに行く。幼く見えるが、93歳と長寿である。
ムサファー （Musavar）
軍国帝国が作り出した戦闘情報収集用格闘型ロボット兵器。機械製CPUではなく人間の脳を使用しているが、その記憶は無くしている。
ゴールデン・ドーン （G.Done）
声 - John E Gibson[2]
プレイヤーキャラクターの中では1000年を生きる最年長のキャラクター。自らを呼ぶ声の主を探すために戦いに参加する。フェルデンの体の一部を使って生まれたクローンであるが、それらに関する記憶が無い。それ故に外観は普通の男に見えるが、内部は泥人形のような構造である。
ボスキャラクター[編集]
ヤコプ （Yacopu）
声 - 石黒志伸[2]
ウサギのようなキャラクター。ルーテシアを守る小型の生物。愛らしい風体であるが、あらゆる生き物に変身する能力を持つ。その力はモデルとなったものよりも強い。
ゲームボーイのアクションゲーム『トリップワールド』の主人公であり、本作ではフェルデンの波動で凶暴化したという設定で中ボスに抜擢されている。
変身前の状態では投げ技を持たず、また、投げられることもない。
フェルデン （Felden）
声 - 太十郎[2]
本作のラストボス。宇宙のあらゆるものを滅ぼす力を持つ。ロルフ以外の「銀星の英雄」の3人を死なせ、ローザリス星を1000年前に滅ぼした張本人でもある。
ローウェ （Rouwe）
声 - 青木伸介[2]
フェルデンを倒したときに、一定条件を満たしていれば出現する隠れキャラクター。とてつもない力を持つ格闘家。その存在は伝説とも言われている。
ボーナスくん （Bonus）
一定ステージクリアで登場するキャラクター。ローウェ愛用のサンドバッグに魂が宿ったもの。ガードができないため弱く、まさにボーナスゲーム専用のキャラクター。頭部に巻いている鉢巻はある伝説の格闘家からもらったものだという。『わくわく7』では、強くなって再登場する。
移植版[編集]
セガサターン版ではムサファーミサイルを連射可能であったり、右から左へダッシュした場合、ノーモーションで急停止できたりするなど、ネオジオ版とゲーム性、ゲームバランスが大きく異なる。
なお、ネオジオCD版とセガサターン版はBGMが多少アレンジされている。
ボスキャラクターは条件を満たすと、セガサターン版ではVSモード限定で、プレイステーション版では全てのモードで使用できる。その他の機種では使用できない。

脚注[編集]


^  電撃PlayStationF2  4月増刊号. 主婦の友社. (1996年4月10日) 

^ a b c d e f g h 『ネオジオフリーク』VOL.3、芸文社、100-101頁。


関連項目[編集]
わくわく7
アストラスーパースターズ
外部リンク[編集]
ギャラクシーファイト（ゲームアーカイブス）
ギャラクシーファイト（バーチャルコンソール）
ギャラクシーファイト for NEOGEO（プロジェクトEGG）
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト ギャラクシーファイト ユニバーサル・ウォーリアーズ（PS4版）
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト ギャラクシーファイト ユニバーサル・ウォーリアーズ（Xbox One版）
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト ギャラクシーファイト ユニバーサル・ウォーリアーズ（Nintendo Switch版）
NEOGEO オンラインコレクション サンソフトコレクション


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ギャラクシーファイト_ユニバーサル・ウォーリアーズ&oldid=80612271」から取得
カテゴリ: サン電子のゲームソフト2D対戦型格闘ゲーム1995年のアーケードゲームネオジオ用ソフトセガサターン用ソフトPlayStation用ソフトゲームアーカイブス対応ソフトWii用バーチャルコンソール対応ソフトプロジェクトEGG対応ソフトアーケードアーカイブス対応ソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

