




クーロンズゲート

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
KOWLOON'S GATEクーロンズ・ゲート-九龍風水傳-ジャンル
アドベンチャーゲーム対応機種
PlayStation (PS)ゲームアーカイブス (GA)開発元
ソニー・ミュージックエンタテインメント (日本) (SME)発売元
初回版・通常版:ソニー・ミュージックエンタテインメント (日本) (SME)ARTDINK BEST CHOICE:アートディンク美術
井上幸喜人数
1人メディア
CD-ROM4枚組発売日
初回版・通常版:1997年2月28日ARTDINK BEST CHOICE:2000年10月5日GA版:2010年4月14日対象年齢
CERO：C（15才以上対象）その他
企画・脚本・監督:木村央志キャラクターデザイン:井上幸喜音楽監督:蓜島邦明テンプレートを表示
『KOWLOON'S GATE クーロンズ・ゲート-九龍風水傳-』は、1997年2月28日にソニー・ミュージックエンタテインメント (日本) (SME)が発売したアドベンチャーゲーム。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 世界観

3.1 陽界と陰界
3.2 妄人と鬼律
3.3 双子と鳴力
3.4 風水
3.5 九龍城（クーロンじょう）

3.5.1 龍城路（リュウジョウロ）
3.5.2 九龍フロント
3.5.3 龍津路（リュウシンロ）
3.5.4 西城路（サイジョウロ）
3.5.5 大井路（オオイロ）


3.6 別の時代

3.6.1 清朝（シンチョウ）
3.6.2 上海（シャンハイ）




4 クーロネット
5 登場人物

5.1 香港最高風水会議
5.2 陰界の住人達

5.2.1 オールド・スネーク
5.2.2 案内屋（クーロン・ナビ）
5.2.3 清朝
5.2.4 上海




6 システム

6.1 探索パート
6.2 戦闘パート


7 開発

7.1 世界観構築・キャラクター設定
7.2 販売
7.3 発売権の移行
7.4 クーロンズゲートVR suzaku
7.5 クーロンズリゾーム


8 関連商品

8.1 攻略本
8.2 音楽
8.3 漫画・小説
8.4 設定資料集


9 反響

9.1 評価
9.2 クーロンズゲートVR suzakuに対する評価


10 派生サービス

10.1 Second Life


11 関連項目
12 脚注

12.1 注釈
12.2 出典


13 外部リンク


概要[編集]
この世と対なす別世界「陰界」から突如出現した「九龍城（クーロンじょう）」の風水を正し、世界の崩壊を防ぐことを命じられた「超級風水師」を主人公とするアドベンチャーゲーム。
PlayStation初期タイトルとして、PS発売以前からプロモーションムービー等が公開されていたものの、開発の遅れによって発表から発売までに4年以上の歳月を費やした。
2010年4月14日から2013年4月10日の間、PSP/PS3用ゲームアーカイブスとしてPlayStation Storeで配信。2015年9月16日よりPlayStation Vitaに対応したほか、初回版のブックレット（デジタル版）が付属して再配信されている。
2017年10月26日には、ジェットマンから本作の前日譚にあたるPlayStation VR専用ソフト『クーロンズゲートVR Suzaku』が発売され[1]、2018年10月2日にはOculus Go版『クーロンズゲートVR Suzaku』が発売された[2]。
2019年11月10日には次世代版続編『クーロンズリゾーム』の製作が発表された[3]。
本作の主要メンバーは後に有限会社「是空」を立ち上げ独立した（現在は解散）。

ストーリー[編集]
まだ中国に返還される前の1997年の香港。主人公は香港最高風水会議の超級風水師である。物語は陰界の九龍城が陽界に姿を現したことを発端とする。
どうやら原因は陰界においては四神獣の見立てが行われていないことにあるらしく、そのため気脈の流れが乱れ、最も邪気に歪んだ九龍城が陽界に姿を現すこととなったようだ。陰と陽が不用意に交わるようなことがあると世界の存在自体に大きな影響をもたらすこととなるため、主人公は陰界の九龍城にある龍城路へと送り込まれた。
事態解決のために龍城路の奥の胡同へ送り込まれた鏡屋の救出を依頼された主人公は、そこで手に入れた八宝刀を用いて鬼律を倒し、3本の大鍵のある部屋に閉じ込められていた鏡屋を救出した。
もう1本の大鍵の存在を聞かされた主人公は、鏡屋と別れた後に案内屋（クーロン・ナビ）の一人であるリトル・フライと出会い、龍城路まで送ってもらう。
鏡屋が自分の店に戻ってないことを知った主人公は、従業員から九龍フロントに行ってはどうかという提案を受ける。
九龍フロントに来た主人公は、「双子中心」という看板のかかった建物に気づくが、直接建物の中に入れないため、トンネルを抜けて「電脳中心」の前を横切ったところにある「頭髪中心」という建物へ行く。
「頭髪中心」の左側を見ると、紫色のガラス扉を持つ「双子屋」があり、カウンターの中にいる双子師はアクセスカードが必要だと話す。
主人公は再び「電脳中心」の前を横切り、今度は「海鮮中心」へ赴き、そこで占いをしていた宗じいさんからアクセスカードを入手する。その後、主人公は通行人から宗じいさんは占いにかこつけて拾い物を売りつけるということを聞かされた上、双子師から偽造品だとしてアクセスカードの受け取りを拒否される。
アクセスカードを利用できる端末のある龍城飯店に来た主人公は、季弘という男から引替札を差し出される。季弘は小黒という人物から古い暦の本についての依頼を受けており、主人公は「季弘は私が小黒に本を勧めたと勘違いしているのではないか」と思いつつも裏があると感じ、引替札を受け取る。
龍城飯店が開いていなかったため、主人公は電脳中心へ戻ろうとしたところ、小黒が気功塾のあるビルに出入りしているという情報を得る。ビルに来た主人公は阿片屋と出会い、阿片屋が妙な格好の人物からもらったというマジック・カードをもらい、「ブルー・クロウにだけは手を出すな」という警告を受ける。
気功塾の経営者であるウェイは主人公を温かく迎え、助言を与えた後、リッチに頼んで龍城飯店を開けてもらうことにした。
気功塾を出た後、主人公は奇妙な眼鏡をした少年ゲーム・キッズと出会う。彼はこのアクセスカードを偽造したのは自分だと主張し、主人公は彼の求めに応じてアクセスカードを返却した。
龍城飯店で主人公を迎えたバーテンダーのリッチは主人公が手にしていた引替札の存在に気づき、小黒の居場所を教えた。すると「私ならここよ」という声と共に、2階から一人の少女が降りて来たのだった。

世界観[編集]
陽界と陰界[編集]
「陰界」とは、「陽界」である現世とは表裏の関係にある世界。同一時間軸上に存在するが決して互いに交わることも、離れることもない世界の事で、一種のパラレルワールドにあたる。陰と陽が不用意に交わる状態が続けば世界はやがて意味を失い、消滅してしまうとされる。陰界では香港を超えた文化の混合が起きており、作中の名詞は広東語、北京語、英語など多様な言語が混ざり合った表記となっている。

妄人と鬼律[編集]
気脈の流れが乱れて邪気に満ちた九龍城では、妄想に邪気が取り付くことによる異常事態が頻発しており、その最も極端な形が「妄人（ワンニン）」と「鬼律（グイリー）」である。

妄人（ワンニン）
「物」に執着しすぎた人間の妄想に邪気が取り付いた結果、「物」自体になってしまった人間。
鍵穴からのぞくことに喜びを感じていた男が妄人となった「鍵穴男」や、ボイラーが好きだった男が妄人となった「ボイラー男」などがいる。
ほとんど「物」となってしまった彼らにとって唯一人間らしさを保ち続けることができる行為が「妄想すること」であり、妄想することをやめたとき、彼らは完全に「物」となってしまう。彼らはそれを自覚しており、完全に「物」となってしまわないようにするために、妄想することをやめることができない。
鬼律（グイリー）
鬼律は妄人とは逆に、物に邪気が入り込み意思を持ったものであり、日本で言うところの「付喪神（九十九神）」というものに近い。鬼律は邪気を放ち、それに当たることで「気力」を完全に失った人間は妄人になってしまう。一般的なRPGにおける雑魚モンスターと中ボスに相当する。
鬼律は、鬼律になる以前の物であったころの姿の面影を残している。彼らを物に還す方法は、宿った邪気に相克する邪気をぶつけるか、邪気そのものを吸い取ることである。
胡同（フートン）
リアルタイムダンジョンの舞台。元々は「路地」を意味する言葉だが、九龍では複数の建物が歪みながら繋がり、気脈の乱れによって邪気が充満してしまった空間をこう呼ぶ。あちこちに鬼律が蔓延り、彼らの放つ邪気に満ちているため、生身の人間が立ち入ることは非常に危険である。
双子と鳴力[編集]
本作において、双子の不思議な共鳴は鳴力と呼ばれており、奇跡を起こす不思議な力として人工的に双子を作るプロジェクトも存在している。

鳴力（ミンリー）
離れたところに居る双子同士がお互いに呼び合う特殊力のこと。
老力（ロウリー）
双子たちの鳴力を高め続けた結果、より大きな力となったもの。但し、九龍では未だ老力が現れる兆候は無い。
假鳴（ガーミン）
仮初の鳴力。スネークが無理矢理覚醒させて管理している鳴力は実際はこの假鳴である。いくら高いレベルに引き上げても双子同士が感応することは無く、一方的に力を吸い取られるのみ。
プロジェクト扶起（プロジェクト・フーキ）
双子を安全に正しく鳴力の覚醒に導くプロジェクト。命名は紅頭5号。鳴力に覚醒し始めた双子は不安定な状態が続くため、その間に邪気に憑りつかれるなどの問題を回避すべく指導するというもの。だが実際はオールド・スネークのような鳴力を悪用する者達の横取りを防ぐ目的が大きい。
双子政策
オールド・スネークが進めている政策。鳴力を集めて「眠れる龍」を目覚めさせ、不老不死の奇跡を起こす事を目的とする。双子の数を増やす事が重点に置かれており、双子中心内部では何らかの方法で人工的な双子を作っているとされる。当初は作られた双子のことを「新童（サントン）」と呼んでいたが、現在では双子は皆新童であるため、この呼び名は使われていない。
風水[編集]
地理風水
大地に眠る力を呼び覚まし、都市の案寧を図る風水術。自然の地形を神獣とみなし、その守りを得ることで永遠の平安をもたらす万古不易の方術。北方の大山に玄武を、それより連なる東方の山並みを青龍とみなし、南方の湖沼や海、あるいは弧峰を朱雀、西方の大道を白虎とみなす。地形を神獣とみなす「神獣の見立て」はしかるべき経験を積んだ風水師の手によってのみ行われる。見立てに成功すると神獣からは龍脈が生じ、その都市に永遠の泰平が訪れる。龍脈はある種のエネルギー（或いは電流）ようなものとして考えられ、龍脈を遠方に導く目的で、中継・増幅のための寺院が建立されることもある。
但し、このように地形を神獣に見立てるのはあくまで陽界のルールであり、陰界では各神獣の宿命を背負い、力を受け継いだ人間を「超級羅盤」によって神獣へと見立てなければならない事が明らかになる。見立てを受け、神獣として超級羅盤に宿るという事はその人物の生の終わりを意味するため、当人が見立てを拒む・躊躇うケースも当然有る。
龍脈・気脈
体の中を血液が循環しているように空間にも存在する気の流れ。本作では建物内の気の流れを「気脈」、神獣から生まれる大地の気の流れを「龍脈」と呼ぶ解釈を採択している。気脈の著しい乱れはその場所に「邪気」を生み、生命を脅かすこととなる。建物の形状でも気脈は歪むため、正しい形状で気脈の流れを確保すれば良いが、それは建物を建てる前に計画されていなければならない。対処療法的な方法として八卦鏡という鏡を使って悪い気脈を跳ね返し、良い気脈を呼び込む方法があるが、鏡の角度のずれで逆に気脈を悪化させてしまう恐れもある。或いは鬼律など邪気を放つ原因を除去する事でも解決できるが、再び邪気の源が現れれば同じことである。最も確実な方法は地理風水によって龍脈を呼ぶことで、不正合な建物の中で多少の気脈の乱れで、すぐに邪気が生まれることもなくなる。
七宝刀
風水師の武器。刀として直接使う事は出来ないが邪気を蓄える事と放つ事が可能で、核物質のように人間を蝕む邪気を持ち運ぶ容器として用いる。5属性のどれでも蓄える事が出来るが、ため込める邪気は1属性に付き1つのみ。但し、邪気を多く蓄えるほど所持者への負担が大きく、5属性全てが揃うと邪気は完全な状態となり、それを持つ者の生命を即座に脅かす。代用品の「八宝刀」も存在するが、こちらは鬼律から邪気の吸収する事はできず、予め蓄えていた邪気を放つのみ。
九龍城（クーロンじょう）[編集]
陰界より現れた建造物にして巨大スラム街。陽界においては既に取り壊されているが、陰界においては四神獣の龍脈が全て通じていながら最も邪気に歪んだ場所として未だ存在し続けており、突如として陽界の香港に出現した。本作はこの陰界の九龍城を舞台として展開される。

龍城路（リュウジョウロ）[編集]
主人公が最初に足を踏み入れる陰界・九龍城の町。九龍フロントに比べると狭いが物語が進むと地下道へ入る事が可能となったり、また最も多くの胡同があるところである（ただし各胡同は全体的に繋がっているために胡同内部のマップは同一）。主人公に協力をしてくれる鏡屋や錠前屋、エビ剥き屋の子供がおり、体験版ではここと重慶花園の探索がプレイできた。

重慶花園（チョンキンガーデン）
龍城路のエビ剥き屋奥から入ることのできる胡同。順列的に最初に主人公が入り込む胡同となる。
富善苑（フーシンコート）
龍城路地下の奥から入ることのできる胡同。
庇利路（バイレイロード）
龍城路の水銀屋奥から入ることのできる胡同。
沙角（シャーコック）
龍城路の鏡屋とビン屋の間にある胡同。なんでも金で解決する場所。
九龍フロント[編集]
九龍城の中心地のような風情がある比較的巨大な町。中央には巨大なネオン塔があり、良く見ると各店の看板内容まで読み取ることができる。双子屋、龍城飯店、陰陽師のラボなど物語でも重要なポイントがいくつかあったり、小黒やウェイらとの出会いの場でもあったりと実質的な九龍城及び物語の中心部となる。この九龍フロントと繋がる胡同は妄人路のみだが、他の街への入口がいくつか存在する。

妄人路（ワンニンロ）
九龍フロントの龍城飯店の先のT字路を左に、階段を降りたところに存在するエリアで、妄人が多数集うことから妄人路と呼ばれている。入口には番人がおり通常は入ることができない。
馬山童（マーシャンタン、声 - 山内雅人）という老人の頭の中にある世界であるがゆえに、妄想が尽きることが無い場所とされており、妄娘（ワンニャン、声 - 小桜エツ子）という妄想の権化によって妄想を供給されている。深部には妄人中心がある。
中盤で一度訪れるが、本格的な探索は最終盤になってからであり、本作のラストダンジョンにあたる。ナビの管轄外であるため一人で進まなければならないが、規模は他の胡同よりも圧倒的に小さく、道もほぼ一本道で迷う心配は無い。しかし鬼律は複数属性を持つものばかりである。
龍津路（リュウシンロ）[編集]
劇場を中心として繁栄しているため、人々の心は他の陰界の住民と比べると活気があり、街の雰囲気も華やかである。二つの劇場が存在するがどちらも胡同と化してしまい、龍津路の人々は「オガクズ」を集めて胡同内部にある封印石を崩してしまえば鬼律は消え去るというこの町の風水師であるスイジェンの言葉を信じて協力し合っている。

天堂劇場（ティントンシアター）
龍津路の地下にある劇場だが現在は胡同になってしまっている。また天堂劇場の奥では得利会館（ダクレイホール）という古い劇場とも繋がっている。
西城路（サイジョウロ）[編集]
中央に巨大な麗虹（ライフン）という川が流れている町。川と共に生きている人々が住んでいる。昔は大井路と繋がっていたらしいが現在は塞がっている。住民がブリッジと呼んでいる鵲橋（ジャクキョウ）という橋が架かった先は海明大廈（カーメルマンション）という大きなマンションがある。今は行く事ができないが、麗虹のほとりにはモルグへの入口がある。

気海・黄堂・泥丸
総じて一つの西城路の胡同。それぞれの胡同は複雑に絡まっている。これらの胡同は丹田の名称がつけられており、人の身体の部分を意味したものになっている。水門の操作室は元々はチャンピオン号（声 - 中田譲治）という小さな貨物船の操縦室だったものを改造している。
大井路（オオイロ）[編集]
町は大井路と小姐路（シウジェロード）とに分かれており、二つは「妖精さんの転送小屋」にてワープして行き来することができる。大井路は様々な医者がそれぞれの医院を開いており、小姐路では小姐窟（シウジェクツ）という夜總会（ヤソウカイ。ナイトクラブの意）などがある。この二つの町それぞれに入口がある巨大胡同も存在する。

維多利亜大廈（ビクトリアマンション）
大井路からは二つの入口から入れる胡同。規模だけではなくその階層も地下地上共に複雑で入り乱れ、ナビの助けがなければ全て踏破する事はほとんど不可能。この維多利亜大廈はさらに奥にある美羅花園（メトロガーデン）という建物と繋がっている。
別の時代[編集]
清朝（シンチョウ）[編集]
物語が進む中で登場する、陰界の1850年代の中国。乾清宮（ケンセイキュウ）には道光帝（ドウコウテイ）と呼ばれる人物がおり、城下を治めている。

上海（シャンハイ）[編集]
物語が進む中で登場する、陰界の1920年代の中国。妄想の島という名前のこの島には、階段が複雑に絡まり合うエッシャー的空間を特徴とする。胡同は存在しないが、繊細で狂気的なJPEGダンジョンが存在する。

クーロネット[編集]
九龍内で展開している電子ネットワークサービス。電子メールの受信、データベースの閲覧、ナビの雇用などが行えるが、利用にはアクセスカードが必要。アクセスは随所にある端末から行う。端末は郵便ポストに似た「街頭端末」の他に「家庭用端末」が存在する。

リゾーム
会員制のリアルタイムチャット。ネット会員達がお喋りに興じる。参加している会員はいずれも鳴力覚醒に励む双子だと言う。「リゾーム」とは脈絡なく広がる地下茎のこと。次回作『クーロンズリゾーム』ではタイトルになっている通り中心的な役割を果たす[4]。
ハッピーアワー
広告専門チャンネル。陽気なBGMや宣伝文句で妙な商品を紹介している。
生体通信
無意識化に作用する呪術的な通信手段。リッチ曰く、「頭が壊れてしまう奴が多い」。
登場人物[編集]
香港最高風水会議[編集]
主人公（超級風水師 - ちょうきゅうふうすいし）
本作の主人公。香港最高風水会議に召喚され、陰界の風水を正すことを命じられた超級風水師。説明書には「若く優秀な風水師」とあり、作中の台詞・テキストからは少なくとも男性であることが読み取れるが、実際のイメージはプレイヤー各人の手に委ねられる。プレイヤーの分身であり、物語は終始彼の目を通して語られる。
愛萍（アイピン）
声 - 山下亜美
香港最高風水会議より、超級風水師をサポートするよう依頼された女性。主人公に気脈の歪みを見る事ができるアイテム「風水スコープ」を授ける。
陰界の住人達[編集]
小黒（シャオヘイ）
声 - 野中希
九龍フロントにある「龍城飯店」[注 1]という小さなホテルの2階に暮らしている少女。2年前にひょっこり九龍フロントへやってきて、リッチの手伝いをしながら暮らしているが、その出自は誰も知らない。最近、これまで逢ったこともない「姉」が自分の夢に出てくることについて何かを感じている。主人公との出会いを皮切りに、「姉」を探し求めるあまり危険を顧みない行動に出るようになり、陰界の風水を巡る物語に巻き込まれていく。「小黒」とは男児に付けられるべき名前である。
リッチ
声 - 鈴木英一郎
「龍城飯店」1階にあるバーのマスターをしている男性で、左目に眼帯をしている。小黒を妹のように思っており、「姉の夢」について調べまわる彼女を心配している。現実的で冷静な態度を取る。
ウェイ
声 - 小杉十郎太
九龍フロントで気功塾を営む人物。実はオールド・スネークに対抗するレジスタンス「是空」のリーダー。「紅頭（ホントウ）」と呼ばれる特殊な能力を持った少年達を率いており、主人公に協力する。
ゲームキッズ
声 - 佐々木るん
九龍フロントのゲームセンター「遊戯中心」のゲーマー少年。神出鬼没で機械やネットに詳しい。
紅頭（ホントウ）
声 - 佐久間なつみ（1号） / 甲斐田ゆき（2号） / 愛河里花子（3号） / 向殿あさみ（4号）
是空の使者である特殊能力を持った少年達。1号から5号まで居る。各地で諜報活動を行い、主人公をサポートする。5号は姿を見せずデータベースを介してしか接触してこないが、終盤にはその正体が主人公の知るとある人物であることを示唆する演出がある。
張魯（チャン・ルー）
声 - 目黒裕一
鳴力に覚醒した双子の片割れで、スネークの幹部。是空のスパイであり、スネークの極秘情報を流していたのだが、急に連絡が途絶える。
張陵（チャン・リン）
声 - 田窪一世
張魯の弟。夢で兄の存在を感じ始める。
アニタ・ドール
声 - 速水奨
龍津路にある天堂劇場の踊り子をしている。男性だが口調や立ち振る舞いは女性的。本名はツイジェン。
スイジェン
声 - 速水奨
アニタ・ドールことツイジェンの双子の兄である風水師。10年前に四神・白虎を見立てるべく龍脈を探していたが、現在は行方不明。
宗じいさん（ソンじいさん）
海鮮中心にある血燕の巣の路地の近くで占いをしている老人。拾い物のアクセスカードを主人公に売りつけ、のちにそれを問いただされても要領を得ない態度をとる。店の前には不気味な露天人形（声 - 牟森）がある。
コンピュータ中毒の弟（声 - 渕崎ゆり子）がいるとされる。また、大事にしている「ばあさん」に美顔薬や海草パックを塗っているという情報が聞けるが、その実態は…。
季弘（リー・ホン）
声 - 松尾銀三
龍城飯店の前で主人公が出会った質屋。骨董品を集めてくる事が専門で、この街の物やこの時代の物には全く興味はなく、持ち込まれても金には換えない。
陰陽師
声 - 青野武
呼び名こそ陰陽師だが、外国から来た呪術師にして科学者であり、時空を超える道具「渾天儀（こんてんぎ）」を所持する。腕は確かだが、そそっかしい人物。
なお、過去の世界にも彼と容姿がそっくりな先祖が存在する。
コニー楊（コニー・ヤン）
声 - 伊藤美紀
小黒の意識に語りかける人物。幾度となく主人公に助言を送ってくるが、媽妃によってバッグの妄人にされている。
剥製屋
声 - 谷口節
九龍フロントの剥製屋。主人公に三尸（サンシー）という虫の捕獲を依頼する。
玄機（シャン・ジー）
声 - 千葉繁
大井路で問診屋をしている妄人。妄想をいくらでも吸収できる体質のため、妄人路にいなくても平気との事。
夏先生（シャせんせい）
声 - 寺島幹夫
自らの内に陰と陽を宿してしまった賢者で、姉を探す小黒の相談に乗っていた。
チャーリー
声 - 八嶋智人[5]
怪しい茸売り。実は手品師であり、鍵開けの名手でもある。
鏡屋
声 - 峯のぼる
物語の序盤で、事態解決のために胡同へ送り込まれた人物。終始能天気な態度を見せる。
エビ剥き屋の子ども
声 - 渕崎ゆり子
龍城路の近くのエビ剥き屋にいる少年。年の割に大人びた性格をしている。剥きエビには退魔の力があるとされる。
水銀屋
龍城路の住民である全身にケーブルを巻き付けた男。ベロニカという妹が妄人になるのを防ぐため、彼女の全身に水銀を塗って死なせてしまった過去がある[注 2]。
ハッカー
声 - 山田隆夫
主人公が手に入れたアクセスカードを自分の物と主張するハッカー。生体通信を行った結果、精神崩壊してしまう。
ブロマイド屋
声 - 北浜晴子
自らの幸せな思い出に浸る女性。アニタを特に気に入っている。
グエン・グエン
声 - 林田尚親（日本語） / グエン・ディン・カム（ベトナム語）
出世石を扱うベトナム人。ベトナム語を話す。
山高帽男
声 - 櫻庭裕士
英語交じりの独特な口調で話す山高帽とモノクルを身に着けた紳士。映写機を内蔵した杖を持ち、主人公を未知のエリアへと導く。その正体はエンディングで明かされる。
ダミアヌス
本編の攻略上、特に行く必要のない場所で待ち構えている謎の人物で、いわゆる「隠しキャラ」と言うべき存在。哲学的とも、此方をからかっている様子とも受け取れる質問を次々投げかけたり、主人公を同じ胡同内の何処かへ強制ワープさせるトリックスター。時にはマップの外側を歩かせたり、突然ゲームオーバー時の映像を見せると言ったメタ的な演出でプレイヤーを脅かす。終盤には兄のコスマスが登場する。
開発陣の次回作『プラネットライカ』でもコスマスと共に登場している。
ガタリ
ストーリーを通して主人公に一方的にメールを送ってくる謎の人物。その含みを持たせた文面は警告とも嫌がらせとも謎掛けとも受け取れ、読み手を混乱させる。その正体は作中では不明だが、最後の文面は妖帝である事を示唆する内容になっており、実際に『クーロンズリゾーム』のクラウドファンディングのリターンにて本当に妖帝だった事が明言されている[6]。
オールド・スネーク[編集]
正式名称は「蛇老講（ジャロウコウ）」だが専らオールド・スネーク、或いはスネークの通称で呼ばれる秘密結社。「双子屋」「双子中心」と言った施設の運営を行っている。双子の力「鳴力（ミンリー）」を集めて眠れる龍を目覚めさせる事を目論んでいる。

双子師（ふたごし）
オールド・スネークの下層構成員。青白い顔の不気味な仮面をつけ、鳴力を集めるべく暗躍する。「双子屋」での双子登録受付など事務的な作業のほか、街なかの不穏因子を脅して回るなどチンピラじみた仕事もこなす。
ミスター・チェン
声 - ケン・サンダース
スネークの手下で、九龍フロントの裏を仕切る男。鳴力を強制的に覚醒させるための強力な麻薬、「ブルー・クロウ」を製造している。
媽妃（マーフェイ）
声 - 佐久間なつみ
双子中心の「おはじめ式」を取り仕切る女。コニー楊をバッグの妄人にした張本人。自分の醜い強欲を照らし出される事を何よりも恐れている。
婆童（バードン）
声 - 蘭妖子
媽妃と同じく双子を感応させる媒介者で、計り知れない力を持つ。真の姿は「童面童頭（タンミンタウタウ）」という異形の怪物である。
老師（ラオシ）
声 - 国井修
双子師四天王のひとり。顔には深い皺が刻まれている。
霊師（リンシ）
声 - 東地宏樹
双子師四天王のひとりである美男子。顔の右半分を前髪で隠している。
仙師（シャンシー）
声 - 天祭揚子
双子師四天王のひとり。虚ろな表情の仮面を被っている。
巫師（ウーシ）
声 - くじら
双子師四天王のひとり。派手なメイクと装飾を施している。
妖帝（ヤオディ）
オールド・スネークの黒幕だが、その正体は清朝の時代に自らを四神・青龍に見立てようとした風水師。悪霊と化し、木彫りの僧侶の中に潜んで現代まで存在し続けており、双子師四天王を操って復活を目論む。一連の異変の元凶であり、本作のラストボス。妖帝との最終決戦に敗北するとバッドエンドムービーが流れる。
案内屋（クーロン・ナビ）[編集]
胡同の案内人。複雑極まりなく入り組んだ胡同において、道順の案内の他、偵察や仕掛けの調査、胡同からの脱出などで主人公を全面的にバックアップする。しかし一度に大量の情報を話し、聞き返す事もできないためメモは必須。

リトル・フライ
声 - 福士恵二
龍城路のナビ。小型のフライビーグルを自在に乗りこなす小男。自分の身長にコンプレックスを抱いているのか、背の高い帽子を被っている。アヒルのクチバシを思わせるマスクをしており、かったるそうに喋るが協力的。
ハニー・レディ
声 - 五十嵐麗
龍津路のナビを務める隻眼の女性。昆虫をモチーフにしたセクシーなコスチュームに身を包み、アクロバティックな動きを見せる。大人の女性を感じさせる冷静で的確な助言を与えてくれる。
ミスター・ドープマン
声 - 龍田直樹
西城路のナビ。筋肉増強剤で作り上げた強靭な体で、豪快に壁を割り、床を破って現れる。その本体は頭部についた小さな人形で、肉体に見える部分は彼が操縦する乗り物のようなものであるらしい。
バンブージー
声 - 町田義人
大井路のナビ。緑色の覆面を被り、左手に装備した鉤爪と竹の棒を駆使して身軽に飛び回る。香港の建設現場で高所鳶をしていたが、怪我のためにナビに転職した過去を持つ。攻撃的な外見だが性格は穏やか。自分のことを無口だと言いながらよく喋る。
清朝[編集]
道光帝（ドウコウテイ）
声 - 川合伸旺
1850年の清朝を治める皇帝。四神・玄武としての見立てを受ける定めがあるものの、人としての生を終える事を恐れ、拒み続けている。
玄太（シャン・タイ）
声 - 女鹿伸樹
囚われの身となっている町医者。玄武の見立てを受けない道光帝に心を痛めている。
玄太の妻
声 - 城間章子
もうすぐ臨月を迎える女性。
木彫りの僧侶
声 - 松尾銀三
旺気楼に祀られている像。元は人間であったが、青龍の見立てを受けている最中に邪気を受け、木彫りの像に変わってしまった。
梁艾丹（リャン・アイダイン）
声 - 幸田奈穂子
道光帝にに仕える女官。物の怪の桃児（モモジ、声 - 櫻庭裕士）に食われてしまい、体内から主人公に助けを求める。
上海[編集]
蘭暁梅（ラン・シャオメイ）
声 - 百瀬圭
1920年にて四神・朱雀の見立てを受けるはずの少女。マダム馮の占いの通り見立ては失敗し、その力は小黒と姉へと受け継がれ、本人は覚める事なく眠り続けた。しかし…。
マダム馮（マダム・フェイ）
声 - 向殿あさみ
1920年代の「妄想の島」の占い師。占いによって、暁梅が神獣になれないという結果を出してしまう。
システム[編集]
本作は大きく分けて「JPEGダンジョン」、「リアルタイムダンジョン」と呼ばれるふたつの探索パートと、「戦闘（バトル）」パートから構成されている。JPEGダンジョンでストーリーを進め、情報が集まる（フラグが立つ）とリアルタイムダンジョンに潜り探索、というのがおおよその流れで、その過程で任意もしくは強制的な戦闘が挟み込まれる。
基本的にゲーム全編を通じ主人公の主観視点で描かれる。
プレイヤーはゲーム序盤に、「冷蔵庫」、「扇風機」、「電子レンジ」の3つの中から好きなものを選択する。これは、主人公の所持する邪気が五属性全て揃ってゲームオーバーになった場合、選択した物の妄人になることを意味している[5]。
イベントシーンでは三人称的なカメラアングルも存在するが、その場合も主人公の外見は一切描かれない。また物語は全50のクエスト（エピソード）に分かれており、それぞれにタイトルが付けてある。しかしクエスト名は演出的に明示されるということはなく、セーブする際に進行状況の目安として確認できる程度の扱いである。

探索パート[編集]
JPEGダンジョン
定点から定点を移動していく、いわゆるウォークスルー方式のオーソドックスなアドベンチャーパート。街中を彷徨い、人々の話を聞いたりアイテムを使用しながら話を進めていく。移動の際はプリレンダリングの移動ムービーが流れるが、視点が上下左右に蛇行し浮遊感のある特徴的なカメラワークであるため、プレイヤーによっては非常に3D酔いしやすい[注 3]。一部例外を除き戦闘は発生せず、まずゲームオーバーにはならない。
リアルタイムダンジョン
リアルタイムポリゴンで描かれた「胡同（フートン）」という3Dダンジョンを探索するパート。「JPEGダンジョン」とは異なり自由に移動できる。胡同の中に潜む敵（鬼律）の居場所を特定、撃退することで扉の鍵を開けたり、仕掛けを動かしたりしつつ進んでいく。プレイヤーに大きな段差を乗り越えたり、ジャンプして別の足場へ移るなどといった能力はないが、柵の無いマップの一部分から一方通行的に“飛び降りる”ことは可能となっている。
ほとんどの胡同は非常に複雑な構造をしており、多くの扉には鍵が掛かっているため、最初からマップを閲覧できるにも拘わらず道に迷うのは必至。そのため、要所要所でクーロン・ナビが現れ主人公（プレイヤー）に助言を与えてくれる。そのクエストでの目的を遂げると、多くの場合その場からナビに連れられる形で街（JPEGダンジョン）に帰還できる。敵との戦いで気力がゼロになる、もしくは主人公の所持する邪気が五属性全て揃ってしまうとゲームオーバーとなる。その場合は胡同に入った時点かセーブした場所からリトライする事になる。
プレイヤーは胡同内の鬼律を視認できない。鬼律と戦うには、それに接近することで生じる画面上の「揺らぎ」（鬼律の発する邪気）を頼りにして居場所を特定する必要がある。但し、邪気の濃い場所では気力が徐々に減少してしまう上、所持していない属性の邪気が勝手に追加される事がある。鬼律は一度倒せば二度と復活しないタイプと無限に湧くタイプが存在する。前者は紫の邪気を放ち、撃破する事で扉が解錠される場合もある。鬼律の種類は場所毎で固定だが、運が悪いと姿が定まらず判別が出来ない状態になる事もある。後者は緑の邪気を放ち、倒しても邪気は晴れず、同じ場所を通ると何度も戦う羽目になる。こちらは出現する鬼律はランダム。
戦闘パート[編集]
戦闘パートは更に2種に分類される。鬼律退治を目的とする通常戦闘的な「風水バトル」と、ボス戦的な性格を持つ「アイテムバトル」である。戦闘パートでは状況に関わらず風水師が一定確率で「行動に失敗」することがあり、極稀に失敗が重なって何も出来ないままゲームオーバーとなってしまうことがある（バグというより仕様の問題）。気力は邪気の無い場所を歩くか、回復アイテムの「男油」を使用すると回復する。

風水バトル
鬼律と遭遇した場合、その鬼律の持つ属性と相克する属性の邪気をぶつけるか、鬼律の持つ邪気を全て吸収することで鬼律を退治することができるという、一般的なRPGに見られる戦闘システムとは大分異なったものになっている。基本は一体の鬼律につき一属性だが、中ボス的な鬼律は2属性以上を有しており、更に終盤では雑魚も複数属性を持っている事がある。鬼律の攻撃で気力がゼロになるか、邪気吸収によって五属性全ての邪気が揃ってしまうとゲームオーバー。「冷蔵庫」「扇風機」「電子レンジ」などの家電製品にされてしまう。コマンドは邪気を放つ「射」、邪気を吸収する「吸」、敵の属性を調べる「査」、アイテムを使う「品」、戦闘から逃げる「避」の五種類。
属性は木火土金水（もっかどごんすい）の相克関係にあり、水→火→金→木→土→水で打ち消す事ができる[注 4]。一度所持した邪気は、相克する鬼律に放つ以外に手放す手段は無い。更に1属性につき1つしか邪気を所持できないため、敵と同じ属性は所持しているが相克する属性は持っていない場合、吸収も攻撃も出来なくなってしまう。この場合、敵の属性を変える「貝粉」、属性に関係なく鬼律を倒す「鬼律玉」と言ったアイテムを使うか、逃げるしかない。
アイテムバトル
ボスクラスの敵と戦う場合、邪気の代わりに弱点となるアイテムを使用する特殊な戦闘方式になる。通常はターン方式だが、この場合アイテム欄を開かない限り一定時間毎に攻撃を受け続けるセミリアルタイム方式に戦闘システムが変わる。ボスは正しいアイテムさえ使用すれば容易に倒すことが可能で、且つ戦闘時には必ず有効なアイテムを所持しているため、“正解”となるアイテムのヒントは探索パートなどで得られる様になっている。
開発[編集]
シリコングラフィックスのCGワークステーションを用いたPlayStation用ゲームの開発計画がたてられ、次世代機らしい音楽とポリゴンとムービーを主軸に据えることが決まった[7]。
当初は『ブレードランナー』のような世界観を冒険するという構想がたてられていたが、木村央志は仲間たちとともに訪れた香港の九龍城砦およびその跡地に衝撃を受け、世界観を変更した[7]。
開発スタッフの一人である井上幸喜は、『マンホール』のようなアドベンチャーゲームをやりたいと考えていた一方、PC版『MYST』で最適化された操作性をPlayStationで表現したらどうなるのかとも考えており、操作性が大きく変わるダンジョンやイベントの間にムービーを挟んで違和感を取り除くという試みを行った[7]。
また、当初はサイバーパンクな世界観ということで大友克洋にキャラクターデザインを依頼しようとしたが、自分で下絵を描いたところプロデューサーの須藤朗がそれを気に入り、自身がキャラクターデザインを務めることとなった[7]。
声優の野中希は小黒より小柄な印象を持っていた。彼女のルックスにあわせて小黒のグラフィック変更もあったと言われている[8]。
井上はテレビドラマ『NIGHT HEAD』を見て、曲の雰囲気が本作にふさわしいと感じ、当時フジテレビでCGを作っていた経験を活かし、『世にも奇妙な物語』のスタッフを通じ、『NIGHT HEAD』の楽曲を担当していた蓜島邦明を本作の音楽担当者として起用した[7]。
当初はPlayStationのローンチタイトルとして発売される予定であり、PlayStation発売前からプロモーションムービー等が公開されていたが、開発の遅れによる度重なる発売延期により1997年2月28日にまでずれ込んだ[5]。
本作の開発は何かに引っ張られるように各スタッフが競争して生み出された相乗効果を積み重ねるようにすすめられたものであり、井上は「開発当時誰かに指示された記憶がなく、開発後半にいたっては『クーロンズ・ゲートさん』という架空の人物（概念）に指示された」とシシララTVとのインタビューの中で振り返っている[7]。

世界観構築・キャラクター設定[編集]
キャラクター群のうち、鍵穴男といった「〇〇男」という名称のキャラクター群の多くは木村の考案が考案した[7]。
デザインを担当した井上は「木村さんの中でビジュアルイメージがあるものは、キャラクター設定に挿絵があったので問題なくイメージをつかめた。一方、キーワードだけ指定されたものはそこからイメージを膨らませる必要があり、『面倒なデザインのCGを作らない』という自分の中のルールに従い、キーワードからシンプルなデザインを導き出した」とシシララTVとのインタビューの中で振り返っている[7]。
また、井上は陰界の住人について「彼らは元々その場所に住んでいただけであり、プレイヤーとは敵対関係にない」と考えていたことから、デザイン上のルールの一つとして、「住民には牙などの武器を持たせない」ということを定めたほか、住民が武器を持って主人公を襲う場面を描かないことにした[7]。
当初の構想では戦闘システムは存在しなかったが、木村が五行思想の属性の相克関係を使いたいと考えていたことと、アイテムを得る喜びをプレイヤーに味わってほしいという思いから、戦闘システムが導入される運びとなった[7]。

販売[編集]
本作には「初回限定版」として、紙製の特製ボックスに108ページのハードカバーブックレットが付属したものが存在する。ブックレットの内容は主にゲームの世界観、メイキングについて紹介したファンブック的なものであるが、一部にストーリー上のネタバレも含まれていた。なお、「通常版」との違いはこの「箱」及び「ブックレット」の有無と、背オビデザインのみ。
発売権の移行[編集]
2000年に本作の発売権が開発元のSMEからアートディンクへ移行し、同年アートディンクの自社製廉価版である「ARTDINK BEST CHOICE」シリーズ中の一作として、新価格で再発売された（詳細はテンプレートを参照のこと）。パッケージデザイン等の細かい部分以外に大きな変更はない。
ゲームアーカイブスではアートディンク版が配信されたのち、2015年からはシティコネクションより再配信となった[注 5]。

クーロンズゲートVR suzaku[編集]
2016年11月、『クーロンズゲートVR suzaku』のクラウドファンディングが開始され、すぐに支援金が目標額に達した。
『クーロンズゲートVR suzaku』は龍城路とクーロンフロントを散策する内容であり、本作の登場人物に加え、新キャラクターも登場する[9]。
当初はPlayStation VR専用タイトルだったが、2017年12月21日のアップデートにより、VRモードから独立したnonVRモードが追加された[9]。

クーロンズリゾーム[編集]
本作の28年後を描く次世代版続編。ジャンルは「路地裏オープンワールド」。監督・脚本の木村央志によって『クーロンズゲート』の企画決定から25年目となる2020年に制作プロジェクトが立ち上げられた。制作自体は2019年12月に発表されたが、「シナリオが完成してから事業化する」という方針により、シナリオ第一稿が完成した2020年7月に正式にプロジェクトが発表。こちらも資金の一部をクラウドファンディングで募集し、仮に目標額に達しなくとも計画は実行すると発表されていたが、実際はストレッチゴールにもすぐに達した[10]。
音楽は蓜島邦明、原画は井上幸喜が引き続き務め、キャラクターイラストには新たにおぐちが起用される。開発はUnityベースでアセットをメインに新たな九龍城を構築する。発売予定は2021年秋で、プラットフォームはNintendo Switch、PlayStation 4、PC（Steam）[10]。

関連商品[編集]
攻略本[編集]
『コンプリート クーロンズ・ゲート（COMPLETE KOWLOON'S GATE）』
1997年4月 - ソニーマガジンズ
分かり易いマップとフロチャート攻略。製作スタッフへのインタビュー記事、コラム等。
基本を押さえつつも充実した作り。
『KOWLOON'S GATE PARANOIA クーロンズゲート公式ガイドブック』
1997年6月 - アスペクト
詳細なゲームシナリオのノベライズ。袋綴じのマップ付き。テキスト重視。
攻略本としてはやや扱い辛いが、マニアックな執筆陣によるコラムが充実し読みごたえがある。
音楽[編集]
『クーロンズ・ゲート サウンドトラック』
蓜島邦明：1997年4月21日 - SONY RECORDS (SRCL-3784) ￥2,718円（税抜）
クーロンズ・ゲート
香港最高風水会議
歓楽の街
リ・トライ
妄人路
海鮮中心
アイテムバトル
Happy Hour
水郷の街
山高帽男
陰陽師のテーマ
九龍フロント
香港的大廈（龍城路）
占い部屋
清朝
エンディング・テーマ

『element』
蓜島邦明：1999年12月9日 - COLUMBIA RECORDS (COCP-30725) ￥2,800円（税抜）
M12に「クーロンズ・ゲート」（メインテーマのリアレンジ版）を収録
『九龍風水傳原聲音樂專輯～クーロンズ・ゲート オリジナルサウンドコレクション』（初回限定生産）
蓜島邦明：2014年6月29日 - クラリスディスク (CDGM-10020) ￥5,400円（税込）
オリジナル音源の他、未収録曲、書き下ろし楽曲を収録。
『KOWLOON'S GATE SOUNDTRACK』(完全生産限定盤)
蓜島邦明：2019年12月25日 - Sony Music Direct (MHJL-129) ¥3,700円（税抜）
初のアナログ盤。
漫画・小説[編集]
『陰界伝』
作：神崎京介／原作：木村央志 1997年9月 - 講談社 マガジン・ゲームノベルズ
『クーロンズ・ゲート外伝 九龍幻境風水傳』（上下巻）
原作：高田むつみ／協力：木村央志 1998年6月 - 角川書店
設定資料集[編集]
『Kowloon's Gate Archives～クーロンズ・ゲート アーカイブス～』
2015年07月24日 - シティコネクション
当時の設定資料の他、スタッフインタビューや容量の都合で収録できなかったストーリー、ムービーの紹介を収録。
続編企画「クーロンズ・ゲートif」設定資料とイメージサントラも同梱。これは後の『クーロンズリゾーム』の原型となった[4]。
反響[編集]
当初の売り上げは開発期間の割に芳しくなかった[5]。
その一方で、独特な世界観に惹かれるファンも多く、2005年以降はYouTubeやニコニコ動画といった動画共有サイトの普及に伴い本作の人気も少しずつ上がり、最終的にはPlayStationを代表する作品の一つとしてカルト的な人気を博した[5]。
また、『ガラージュ』など本作に影響を受けたゲームも多数存在する[5]。

評価[編集]
Game*SparkのFURUKAWAは本作について、ゲームとしての完成度は低いとした一方で独特の世界観について評価した[5]。

クーロンズゲートVR suzakuに対する評価[編集]
IGNの馬淵寛昭は2017年11月9日の『クーロンズゲートVR suzaku』のレビュー記事の中で独特な世界観を評価した一方、ゲーム的な要素が皆無であると述べ、世界観に魅力を感じない者はプレイし続けるだけでもつらいかもしれないと述べた[11]。
また、馬淵は『クーロンズゲートVR suzaku』の唯一のゲーム要素である「剥きエビ」が終盤にかけて大量に集める必要がある点を指摘し、「ただでさえ単調なゲー性に拍車をかけており、このゲームバランスはゲームの性質上、ゲーム性というよりもはや拷問である」と述べている[11]。
さらに馬淵は、画面中央に緑の点があるものの、鼻の頭など視線の基準となる物体がなく、現実で歩く時の感覚との違いが強調されてしまい、ひどいVR酔いに悩まされたとも振り返っている[11]。

派生サービス[編集]
Second Life[編集]
『クーロンズ・ゲート』の発売10周年を記念して当時のクリエイターが再結集し、本作の世界観を再現した kowloon というエリアが Second Life 上で2007年7月23日に公開された[12]。（2019年11月時点でまだ継続中。）

関連項目[編集]
GTO (漫画) - 主人公が熱中しているゲームとして本作が登場。操盆腿家姐との戦闘画面が作中で描かれている[5]。
脚注[編集]
注釈[編集]


^ 香港ではホテルを「酒店」と表記するが、文化の混合が起きている陰界の九龍では「飯店」となっている。

^ 現実でも古代には水銀に永遠の命や美容などで効果があると盲信されていた時代がある。

^ 移動の際STARTボタンを押下しながら進行方向を決定すると、移動ムービーをスキップできる。

^ 水は火を消し、火は金を溶かし、金は斧となって木を切り倒し、木は土の養分を吸い上げ、土は水を堰き止める。

^ シティコネクションからは同日にキリーク・ザ・ブラッド等の木村央志作品が配信されている。


出典[編集]


^ 「クーロンズゲートVR suzaku」が本日配信を開始。PlayStationの奇作「クーロンズ・ゲート」の世界観をVRで再現

^ “【Oculus Go】「クーロンズゲートVR」の世界を体験できるGo向けアプリが配信” (2018年10月2日). 2018年10月6日閲覧。

^ “『クーロンズゲート』の次世代版続編『クーロンズリゾーム』始動” (2019年11月12日). 2019年12月21日閲覧。

^ a b “クーロン続編新作を制作～クーロン2プロジェクト～”. 2021年6月4日閲覧。

^ a b c d e f g h FURUKAWA (2016年1月3日). “【今から遊ぶ不朽のRPG】第11回『クーロンズゲート』(1997)”. Game*Spark.   イード. 2018年5月12日閲覧。

^ [1] - Twitter クーロンズリゾーム公式アカウント

^ a b c d e f g h i j 長雨. “制作の黒幕はクーロンズ・ゲートさん!?　『クーロンズ・ゲート』の開発を手掛けた木村央志×井上幸喜×蓜島邦明ロングインタビュー【前編】”.   シシララTV. 2018年5月12日時点のオリジナルよりアーカイブ。2018年5月12日閲覧。

^  電撃PlayStationG2 Vol.21. 主婦の友社. (1996年5月10日) 

^ a b “「クーロンズゲートVR suzaku」に、ヘッドセット不要のNonVRモードが追加！” (2017年12月21日). 2018年5月12日閲覧。

^ a b CAMPFIRE クーロンズゲートの続編新作『クーロンズリゾーム』制作プロジェクト

^ a b c “その中身は、VRという名のファンディスク。” (2017年11月9日). 2018年5月12日閲覧。

^ “NeoKowloon” (日本語).   （有）ジェットグラフィクス. 2010年3月21日閲覧。


外部リンク[編集]
Kowloonet：オリジナル版の開発元・販売元であるSMEの公式サイト
キムラナカジオフィス （旧『是空』）：本作の企画・脚本・監督を務めた木村央志の事務所
ジェットグラフィックス：本作の企画・製作を行った。キャラクターデザイン担当の井上幸喜が代表を務める。
PlayStation公式サイト クーロンズ・ゲート-九龍風水傳-（ゲームアーカイブス版）
クーロンズゲートVR Suzaku公式サイト
クーロンズリゾーム 制作プロジェクト（CAMPFIRE）




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=クーロンズゲート&oldid=83844467」から取得
カテゴリ: PlayStation用ソフトSMEJのゲームソフト1997年のコンピュータゲームアドベンチャーゲームゲームアーカイブス対応ソフト香港を舞台としたコンピュータゲーム風水を題材とした作品

