




グランド・セフト・オートV

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
テイクツー・インタラクティブ > ロックスター・ゲームス > ロックスター・ノース > グランド・セフト・オートV 
グランド・セフト・オートVGrand Theft Auto Vジャンル
クライムアクション対応機種
PlayStation 3Xbox 360PlayStation 4Xbox OnePCPlayStation 5[1]Xbox Series X/S[1]開発元
ロックスター・ノース発売元
ロックスター・ゲームス販売元
 テイクツー・インタラクティブ テイクツー・インタラクティブ・ジャパン（コンシューマー版） MAGES. (5pb.)（PC版）プロデューサー
レスリー・ベンジーズイムラン・サルワールディレクター
ダン・ハウザーデザイナー
レスリー・ベンジャーズイムラン・サルワールシナリオ
タンジェリン・ドリームウッディ・ジャクソプログラマー
アダム・ファウラー音楽
タンジェリン・ドリームウッディ・ジャクソ美術
アーロン・ガットーライセンス
あり（約10年）シリーズ
グランド・セフト・オートシリーズバージョン
ver.1.52人数
ストーリーモード：1名GTAオンラインPS3, Xbox 360：最大16名[2]PS4, Xbox One, PC：最大30名[3]メディア
PS3：BD-ROMXbox 360：DVD-ROM 2枚PS4 : BD-ROMXbox One : BD-ROMPC：DVD-ROM7枚組ディスクレス起動
可アクチベーション
要発売日
PlayStation 3, Xbox 360 2013年9月17日[4] 2013年10月10日[5]PlayStation 4, Xbox One 2014年11月18日[6] 2014年12月11日[7]PC 2015年4月14日[8] PlayStation 5,Xbox Series X/S2021年11月11日（予定）対象年齢
CERO：Z（18才以上のみ対象）ESRB：M（17歳以上）OFLC（ニュージーランド版指定）：R13OFLC（旧オーストラリア版指定）：MA15＋ACB（新オーストラリア版指定）：R13PEGI：18BBFC：13+USK：18（18歳未満提供禁止）GRAC：13GSRR：R13ELSPA：13+コンテンツアイコン
暴力・犯罪ダウンロードコンテンツ
PS3版・Xbox 360版は容量不足の為、アップデートが終了している。PS4版・Xbox One版・PC版はアップデートが続いている。デバイス
DirectX 9必要環境
Intel Core i5 3470 3.2GHZ (4 CPU) / AMD X8 FX-8350 4GHZ (8 CPU) GPU: NVIDIA GTX 660 2GB メモリ: 8GB ストレージ: 100GB以上 OS windows7/8/8.1/10(64bit)エンジン
ロックスター・アドバンスド・ゲーム・エンジンRAGE売上本数
1億4,500万本（出荷本数）[9]テンプレートを表示
『グランド・セフト・オートV』（グランド・セフト・オート ファイブ、英:Grand Theft Auto V）は、アメリカ合衆国のニューヨークにあるロックスター・ゲームス社（制作はスコットランドのロックスター・ノース）から発売されたオープンワールド型クライムアクションゲームである。グランド・セフト・オートシリーズの第11作目。

目次

1 概要

1.1 歴史
1.2 前作との繋がり、時系列について


2 乗り物に関する特徴
3 今作の手配システム
4 メインストーリー
5 登場するキャラクター

5.1 主人公
5.2 主人公の家族や仲間たち

5.2.1 マイケルの家族
5.2.2 トレバーの関係者
5.2.3 フランクリンの関係者
5.2.4 強盗メンバー

5.2.4.1 ガンマン
5.2.4.2 ハッカー
5.2.4.3 ドライバー




5.3 犯罪組織の人物

5.3.1 ファミリーズ
5.3.2 マドラッゾ・カルテル
5.3.3 トライアド
5.3.4 ロストMC
5.3.5 その他の犯罪組織の人物


5.4 政府関連の人物

5.4.1 FIB
5.4.2 IAA


5.5 実業家とその関係者
5.6 不審者と変質者

5.6.1 イプシロン・プログラム


5.7 その他登場人物
5.8 GTAオンラインの登場人物

5.8.1 ミッション依頼人
5.8.2 強盗関連の人物
5.8.3 強盗「ドゥームズ・デイ」関連の人物
5.8.4 バイカービジネス関連の登場人物
5.8.5 ナイトクラブ関連の人物
5.8.6 ダイヤモンドカジノ関連の人物
5.8.7 ダイヤモンドカジノ強盗関連の人物




6 登場する組織

6.1 犯罪組織
6.2 法執行機関
6.3 軍事組織
6.4 新興宗教団体
6.5 その他組織


7 開発

7.1 キャラクター設定、キャスティング
7.2 追加ストーリーについて


8 プレミアムオンラインエディション
9 アップデート(DLC)一覧
10 ギネス世界記録一覧
11 GTAオンライン

11.1 沿革
11.2 GTAVとGTAオンラインの大まかな違い
11.3 ジョブの種類

11.3.1 ミッション
11.3.2 強盗ミッション
11.3.3 レース
11.3.4 デスマッチ
11.3.5 その他


11.4 主な物件／その他
11.5 賞金首
11.6 負け犬


12 反響

12.1 次回作と批判


13 脚注

13.1 注釈
13.2 出典


14 関連項目
15 外部リンク


概要[編集]
今作は、グランド・セフト・オートシリーズ（以下、GTAシリーズ）で初めて3人の主人公が同時に登場する。操作は自由に切り替えることができ、各ミッションを進めていくことができる。
『GTAV』はGTAシリーズ史上最大級のマップである。オンラインレビューによると、マップの広さは同じロックスターゲームス社のゲーム『レッド・デッド・リデンプション』の3倍から5倍（同作のマップは『GTA:SA』の2倍程度の広さ）であり、湖や渓谷、海底洞窟なども存在している[10]。また、ストーリーを進めないうちは行動範囲が限られていた『GTA:SA』とは異なり、全エリアが最初から全てアンロックされている。
マップの規模に関しては、2018年10月26日にロックスター・ゲームスの『レッド・デッド・リデンプションII』によって塗り替えられている。
今作では一部ミッション中にBGMが流れるようになった。また、特定の行動により評価されるシステムが採用された。また、ミッションを3回失敗するとスキップすることが可能。その際はクリア扱いになる。
過去作『GTA:VC』のようにマップ内にある物件を購入することにより定期的に収入が入るようになった。買える物件は主人公3名によって異なる。その物件には酒場、タクシー会社、ゴルフ場などがある。

歴史[編集]
前作『グランド・セフト・オートIV』(以下『GTAIV』）の発売から3年後の2011年10月25日に、Twitterのロックスター・ゲームスの公式アカウントにて本作の公式発表が行われ、同時期には公式サイトがオープンした。数日後の2011年11月2日に公式YouTubeチャンネルにて公式トレーラー＃1が全世界に公開された[11]。
公式発表から約2年後、前作から約5年後にPS3版、Xbox 360版が2013年9月17日に（日本にて2013年10月10日[5]）発売された[4]。
その後、画質の向上や一人称視点などの、新要素の追加など数多くの改善が施されたPS4版とXbox One版が2014年11月18日に（日本にて2014年12月11日[7]）発売された[6][12][13][14]。
また、4Kへの対応や、ビデオエディタ兼動画共有サービス「ロックスター・エディター」を導入したPC版も後に発売された[15][16][17][18][19]。
PC版は当初2015年1月27日発売予定としていたが[20]、3月24日に発売が延期され[21]、その後、4月14日に再度発売が延期された[8]。そして、2015年4月14日午前0時（BST）に全世界同時発売された[22]。
また、PC版においては、CEROのレーティングを受けていない為、日本語版も北米版をベースに製作されており、テキストのローカライズ面の規制を除いてこれらの規制・変更が行われていない[15]。
PS5版とXSX版は2021年11月11日に発売すると発表[23]された。

前作との繋がり、時系列について[編集]
本作の舞台は前作『GTAIV』から5年後となる2013年のロスサントス（サンアンドレアス州）である（GTAオンラインは下記）。
2008年の「リバティーシティ」が舞台で、作中と同年にPS3・XBOX 360で発売された『GTAIV』及び、2年後の2010年の「リバティーシティ」が舞台で2009年にニンテンドーDSで発売された『グランド・セフト・オート・チャイナタウンウォーズ』(以下、GTACTW)の2作品が『GTAV』と世界観を共有している。
2作ともリバティーシティが舞台であったため、『GTAIV』以降のシリーズでは初のロスサントス（サンアンドレアス州）が舞台となる作品である。
なお、過去作『GTAIII』から『GTA:SA』までの旧シリーズとは世界観、マップ構成が大きく異なっている。
その他、2020年12月にはGTAオンライン限定の追加マップとして、カリブ海に浮かぶ小島「カヨ・ペリコ」が追加された。

乗り物に関する特徴[編集]
前作『GTAIV』では登場しなかった、戦闘機・旅客機・潜水艇・自転車が登場する。また、GTAオンラインの場合ヘリからやビルの壁面をラペリングしたり、飛行機からパラシュートで飛び降りたりといったアクションも可能になった。
駐車中の車を盗む際は基本的に窓ガラスを割り乗ることになる。ただフランクリンの場合は、乗用車（SUVを除く）のみピッキングをする。稀に鍵が開いているものもある。高級車やスーパーカーはピッキングで乗車する。
乗り物の駐車は自宅のガレージまたは指定された街中のガレージで可能。飛行機やヘリコプターは飛行場やヘリポートを買うと駐機される。
一部の乗り物はインターネットで購入が可能で注文するとゲーム内の24時間以内にガレージ、ヘリポート、ハンガーに配達される。
バイクのカスタマイズが可能。
乗り物へのダメージがリアルになった。タイヤ付近に損傷を与えるとタイヤがホイールに巻き込まれたり、バンパーを損傷すると片一方の固定ボルトが外れて地面にこすり火花を飛ばしたりする。また、飛行機へのダメージも顕著になり、高い角度から着陸するとギア（着陸脚）が損傷する。一方で、前作に存在した、ヘリのテールが折れる表現などはなくなっている。
電車を運転することはできないが（特定のミッションでは可能）、走行中の電車の屋根に乗っても、振り落とされることがなくなった。
今作の手配システム[編集]
プレイヤーが強盗や傷害などの犯罪を犯すと警察に手配された状態となり、発見され次第追跡される。犯罪の度合いによって5段階の手配度があり、手配度は画面右上に星の数で表示される。星の数が多くなる程、警察の追跡は執拗になり、最も高い手配度5では戦場のような有様となる。逮捕された場合は弾薬とアーマー、爆薬類が全て没収される一方、近接武器と銃器は没収されない。また、手配度によっては射殺される場合もある。警察の視界から出ることで、警察はプレイヤーを見失った状態となる。この状態を一定時間保つと手配が解除される。

メインストーリー[編集]
9年前、2004年の冬のノースヤンクトン州・ルーデンドルフにて、マイケル・タウンリー、トレバー・フィリップス、ブラッドリー（ブラッド）・スナイダーらによる銀行強盗が発生。彼らは多額の現金を奪い逃走を図るが、警察の待ち伏せにより失敗。マイケルとブラッドは射殺され、トレバーは辛うじて逃走に成功した。
そして2013年のロスサントス。射殺されたと思われていたマイケルは非公式の証人保護プログラムを受け、マイケル・デサンタと名を変えて過去を抹消し、妻と長男長女と共に豪邸暮らしを送っていた。だが、強盗時代のスリルと興奮を味わえないマイケルは日々を無気力に過ごしており、妻子は彼に愛想を尽かして不倫や麻薬に走り、デサンタ家は半ば家庭崩壊に陥っていた。
そんなある日、マイケルはフランクリン・クリントンという若者と知り合う。元ギャングのフランクリンは、収入が少ない若者に身分不相応なローンを組ませて自動車を売りつけ、支払いが滞った時点で自動車を奪う悪徳自動車販売店に勤めていたが、仕事に将来性がない事を知りながらも、生活の糧を得るために仕方なく働いているのだった。だが、マイケルの息子を標的にしたことで反撃され、自動車販売店もクビになる。
その後、マイケルは妻の不倫を知り、フランクリンを連れて不倫相手の家を破壊しに向かうが、そこは不倫相手の家ではなく、マフィアのボス、マーティン・マドラッゾの愛人の家だった。家の賠償金として法外な金を請求されたマイケルは、やむなく昔の経験を活かし、フランクリンを誘って宝石店強盗を行い、家の弁償に成功する。だが、その事件をニュースで知ったトレバーは、生きていたことを黙っていたマイケルを裏切り者と断じ、ロスサントスを訪れて彼を問い詰める[24]。辛うじて誤解は解けるものの、今度は彼らの犯罪歴を知る治安維持機関『FIB』が彼らに目をつけ、組織の利益のためにマイケル、トレバー、フランクリンの3人を手駒代わりに使おうとする。その結果、3人は巨大な民間軍事会社『メリーウェザー・セキュリティ』にも目を付けられてしまう。
このままでは自由を得ることも出来ず、命の危険に晒されるだけだと感じた3人は、かつて夢見ながらもなし得なかった連邦銀行襲撃という大強盗を成功させ、自由と大金を得るための大作戦に打って出る。
その後、トレバーはブラッドがマイケルの遺体に偽装されてノースヤンクトンの地に埋葬されていることを知り、マイケルを詰問する[24]。そこへトレバーと因縁のある中国系ギャングが現れ、人質としてマイケルを誘拐してしまう。マイケルはフランクリンらによって救出されたが今度は彼に関するデータの消去をえさに、FIBの罠にかかる[24]。トレバーに助けられたマイケルは彼と和解し、フランクリンと共に連邦保管庫から大金を強奪する。さらにその後、FIBとつながりのある実業家デビンがフランクリンの元を訪れ、トレバーかマイケルのどちらかを殺すよう脅迫する[24]。
フランクリンがトレバーかマイケルのどちらかを殺害した場合、残りのもう一方とフランクリンの仲が悪くなるという結末を迎える。
フランクリンがデビンの要求をはねのけた場合、フランクリンはトレバーとマイケルと3人で、FIBやデビンの私設軍隊に相当するメリーウェザーの部隊に立ち向かう。そしてラマーを売ったストレッチや、トレバーを殺すようフランクリンに指示したFIBのスティーブ、そしてデビンを殺害する。戦いの後、トレバーとマイケル、フランクリンは良い関係を築く。

登場するキャラクター[編集]
斜体は英語名、（）内は声優名を表す。

主人公[編集]
マイケル・デサンタ Michael "Mikey" De Santa
声 - ネッド・ルーク（英語版）[25]
本作の主人公の一人で、1968年生まれの中年男性。45歳。出生名はマイケル・タウンリーだが、後述する証人保護プログラムによってデサンタに改姓した。
1988年にカーサーシティの小さな銀行を襲撃して1万ドルを奪って以来、トレバーたちとともに強盗を繰り返し、一時は全米最重要指名手配犯として知られていたが、2004年の銀行強盗の失敗と同時にFIBと法的取引を行って非公式の証人保護プログラムを受け、現在に至る[26]。
古い映画を好み、映画のセリフを引用する癖があったことから、宝石店強盗の際にトレバーに生存を知られる原因となる[24]。煙草は主に葉巻や紙巻きを好んで吸い、音楽はクラシック・ロックを好む。
証人保護プログラム適用後は、家族とともにロスサントスの高級住宅街、ロックフォード・ヒルズ（Rockford Hills）の豪邸で暮らしている[27]。
家族を愛してはいるものの、妻・アマンダをはじめとする家族の面々との仲は悪く、人生の折り返し地点に差し掛かった所で隠居を決め込もうとしていた。
その矢先に大物マフィアのボス・マーティンとのトラブルにより多額の借金を負ってしまう。借金返済のために強盗を再開していたところ、トレバーに生存が露見し、過去の清算を行うこととなる。
トレバーに対しては仲間意識を持っていたにも関わらず、家族が出来てからは保守的な性格になってしまったことで、結局は家族を守る為にトレバーを見捨て逃げる結果になってしまったために、一時は銃を向け合う程の険悪な仲となる。その後、共に危機を乗り越える内にかつての友情を取り戻して行く。一方でフランクリンには「才能がある」として目を掛けており、「ステップアップのため」と嘯きながら彼を強盗計画に巻き込むようになる。
ストーリー終盤の最終ミッションにおけるフランクリンの選択によりマイケルの生死が分かれる。Aルートではフランクリンからトレバー殺害の協力要請を受け、ガスタンクに追い詰めてトレバーを殺すも、その後はフランクリンとトレバー殺害の責任を擦り付け合い、関係が険悪となる。Bルートではデビン・ウェストンの命を受けたフランクリンに鉄塔まで追い詰められ、最終的には鉄塔から落下して転落死する。Cルートではソロモンのファンであることがきっかけで映画プロデューサーに転身する。その後、FIBとメリーウェザーの部隊を3人で凌ぎ、フランクリンに頼まれてラマーを売ったストレッチを殺害、更には自身を窮地に陥れようとしたデビンをトレバーに誘拐させる。捕らえたデビンに何故こんな目にあったのか説明した後、3人で車ごと彼を崖から落として殺害する。クリア後にトレバーとアクティビティをすると、トレバーに裏切ったことを謝罪、トレバーもそれを受け入れ2人は和解する。
トレバー・フィリップス Trevor "Uncle T" Philips
声 -スティーブン・オッグ（英語版）
本作の主人公の一人。1970年生まれの43歳。禿げ上がった頭に薄汚い服装が特徴である典型的なプアホワイト。カナダ出身で、かつてはアメリカ空軍のパイロットであったが、精神鑑定の結果により除隊しており、現在はブレイン郡で麻薬や銃器の密売を扱う非合法企業「トレバー・フィリップス工業」（略称は「TPI」）を経営している[24]。麻薬と酒に溺れ、殺人をはじめとする犯罪を日常的に繰り返し、時には人肉を食べるという極めて残忍な性格をしていることから、マイケルも恐れるマーティンすら遠回しに「二度と会いたくない」と言わしめている。一方で、フランクリンやラマーなど、自身を恐れない人物には対等に接したり[27]、死亡したことを知らないままブラッドの帰還を待ち続けたり、左腕に「R.I.P Michael（安らかに眠れ、マイケル）」というタトゥーを入れているなど、情の厚さを感じさせる一面もある。また、マイケルの妻・アマンダからは忌み嫌われているが、子供のジミーとトレイシーからは「トレバーおじさん」と呼ばれ慕われている。さらに、デイブを「見た顔だな」と言ったり、取引相手が用意した麻薬を石膏ボードと見抜いたり、ネット上にアップされた写真からバラスのハッパの隠し場所を突き止める、（後述ドラッグビジネスにおいて）何故か取引相手がトレバーの名前を知っており、ヤクを急かした事で捜査官だと見抜くなど、非常に頭も切れる一面もある。
かつてはマイケルと組んで強盗をこなしたが、2004年の銀行強盗に失敗した際にマイケルが死亡していたと思い込んでおり、その後の宝石店強盗の報道からマイケルの生存を知って動揺する。その後、ノースヤンクトンで、生きていたと思っていたブラッドがマイケルの代わりに埋葬されたと知った時は、自身を狙って襲撃してきたトライアドからマイケルを見捨てて逃亡、マイケルを捕えたトライアドからの電話にも「勝手に殺せ」と軽くあしらうが、ストーリーの進行につれて徐々にかつての友情を取り戻していく。
ストーリー終盤の最終ミッションにおけるフランクリンの選択によりトレバーの生死が分かれる。Aルートではフランクリンとマイケルによって焼き殺される。Bルートではフランクリンからマイケル殺害の協力要請を受けながらも「もう裏切りはたくさんだ！」と言い放って拒否、更にはフランクリンを「ヘビ野郎」と批判して関係が険悪となる[注 1]。Cルートでは3人でFIBとメリーウェザーの部隊を一掃した後に、自身を殺すようフランクリンに命じたスティーブを射殺する。その後はデビンの自宅を警護していたメリーウェザーを殲滅しデビンを誘拐。3人で車ごと崖から落とし殺害する。クリア後はマイケルの謝罪を受け入れ、更にはフランクリンに「ブラッドはクズだった」と語る。
GTAオンラインではミッションの依頼人として登場。商売の邪魔をした主人公を自宅に呼びつけて殺そうとするも、自身を全く恐れなかった主人公を気に入り、ロンと組み麻薬や武器がらみの仕事を与える。強盗の一つ「ドラッグ強奪ビジネス」の依頼人でもあり、その際は主人公達を無理矢理TPIの社員としており、フィナーレでは襲い来るバラスやバゴス、ロストMC、オニール兄弟の手下などから積荷の商品を守りきる。また、時系列的には本編の4年後である2017年にあたる極秘空輸において、ロンがトレバーの近況について言及する場面があり、「バインウッドのセレブみたいになっちまって…」と発言している。
フランクリン・クリントン Franklin "Frankie" Clinton
声 -ショーン・フォンテーノ（英語版）[28]
本作の主人公の一人である黒人の青年で、ミッション「フランクリンとラマー」から登場する。1988年生まれの25歳。サウス・ロスサントスに住む20代のストリートハスラーで、ギャング集団であるファミリーズに所属している。三人の主人公の中では最も若く、野心的なところもあることから、『グランド・セフト・オート・サンアンドレアス』の主人公カール・ジョンソンとの類似性を指摘する声もある[29]。
親友のラマーと共に、シミオンの元で比較的裕福な新社会人などに高級車を市場価格以上の値段で売りつけ、ローンが払えなくなったところで車と有り金を回収するというリポマン稼業に勤しんでいたが、スラムに住んでリポマン稼業で生計を立てる現状に不満を感じており、いつか街を出るためと言い聞かせながら渋々仕事に取り組む。その後、マイケルの息子・ジミーの車が仕事のターゲットとなった縁でマイケルと出会い、強盗計画に巻き込まれる中で、マイケルと共闘することを決意する。
最終ミッションの直前において、マイケルかトレバーの一方を殺すか、それとも双方を生かすか、重大な決断を下す立場に置かれる[24]。Aルートではトレバーを邪魔に思っていたFIBの命を受け、マイケルと共にトレバーを殺害する。Bルートではマイケルを恨んでいるデビンの命を受け、マイケルを殺害する。Cルートではレスターとラマーに助けを求め、マイケル達とともにFIBとメリーウェザーの部隊を凌ぐ。その後はトライアドのボス、ウェイを殺害し、最終的には三人でデビンを車ごと崖から落とす。
かつてはストリートギャングの一員や麻薬ディーラーとして生計を立てていたが、逮捕されると共に投獄された過去があり、他にも公然わいせつの前科（本人曰く「警察のでっち上げ」）がある。また、母親をコカイン中毒で亡くしており、現在は母の家の半分を間借りする叔母と共に暮らしている（後にレスターが税金対策で購入したバインウッドに建つ豪邸を贈られ引越す）が、彼女からは邪険に扱われている。ラマーやトーニャ、タニーシャとは同じハイスクール出身である。初めての強盗はラマーと共に行っており、2千ドルのあがりを手に入れたが、直後にダイパックが爆発して現金が使い物にならなくなった。
従兄弟のタヴェルはストリートギャング・ファミリーズの構成員であり、半年前からリバティーシティーで暮らしている。
主人公（GTAオンライン）
「GTAオンライン」のみ操作することになるキャラクター。名前や性別、年齢、外見、人種は自由に変更可能（ゲーム開始後も$100,000支払うことで外見を変更可能）。
ラマーとインターネット上で知り合い、飛行機でロスサントスにやって来たということ以外全てが謎に包まれている。オフラインの主人公たちと違い一切喋らず（プレイヤーがVCを使っている場合のみ口パクをする）、ムービーでも一言も発することはないためその事を度々指摘されており、レスターからは「無口で不気味な友人」と呼ばれている。それでも仲間同士とは意思の疎通が図れているようで、強盗が終わった後は2人でバーに行ったり、4人でパーティを楽しむなど一般人と変わらない一面を見せる。
貨物や車両取引、モーターサイクルクラブ設立及び違法物品の製造、地下基地の運営及び銃器密造、格納庫での極秘空輸、地下施設の所有、ナイトクラブ運営、アリーナの出場、カジノリゾート、カジノ強盗とあらゆる違法ビジネスに手を出している。
主人公の家族や仲間たち[編集]
マイケルの家族[編集]
アマンダ・デサンタ Amanda De Santa
声 - Vicki Van Tassel
マイケルの妻。かつてはクリスタルという源氏名で活動していたストリッパーで、そのころからトレバーとも知り合っているが、ロスサントスでトレバーと再会した際は彼を罵倒している。
マイケルの金を浪費してはマイケルに酷くあたられており、お互いの存在を我慢出来ないと感じている。テニスコーチやヨガのインストラクターと浮気に励んでいた上に、マイケルとは本音を話せない事から険悪な仲に陥っており、一時的に別居するが、ストーリー終盤で息子のジミーがマイケルの元へ戻ったのを機に仲直りする。
最終ミッションでプランBを選択しマイケルを殺害すると、Eメールを通じてフランクリンを罵倒する。
トレイシー・デサンタ Tracy "Traci" De Santa
声 -Michal Sinnott
マイケルの娘。22歳。アマンダ同様、ストーリー中盤まではマイケルとの仲は悪い。マイケルだけでなくアマンダやジミーとも口論する一面も見られた。自身の価値を考えずに安売りをする傾向があり、何度も危機に陥ってはマイケル達に救われている。アマンダとは違い、トレバーの事は特に邪険に思ってはおらず、トレバーがラズロウにトレイシーとの思い出話をする場面もある。母親譲りのストリップダンスでTVスターの座を狙うも、全米の笑い者にされる事を危ぶんだマイケルとトレバーによって阻止される。その際の2人の行いに対して激怒し、アマンダやジミーと共に別居する。その後はマイケルに「両親が一緒に暮らして喧嘩しているほうがいい」という気持ちを話したりしていたが、終盤では番組出演を条件にラズロウから関係を迫られていたところを、乱入してきたマイケルに助けられたことで仲直りをする。その後は熱狂的なファンにストーキングされるなどスター街道を上りつつも大学進学のために勉強に励むこととなり、Bルートではマイケルとアマンダの通話の内容から大学受験に合格したことがわかる。
ジェームス・"ジミー"・デサンタ James "Jimmy" De Santa
声 - ダニー・タンベレッリ（英語版）
マイケルの息子で、オンラインゲームとマリファナが好き。肥満体形であるほか、本人の談によれば甲状腺を病んでいるようである。また、年齢は20歳と既に成人しているが、無職で職探しもしていない。当初は非合法かつ粗暴な仕事をしていた父を快く思っておらず、容赦なく運転中の父に麻薬入りカクテルを飲ませて車を強奪したり、勝手にクレジットカードを作るといった問題行動が絶えなかった。後にアマンダやトレイシーと共に別居するが、ストーリー終盤で一向に会いに来ないマイケルを心配して自分から彼の元へ戻ったことから家族仲が修復するきっかけを作る。その後、家族仲が修復されて以降は自室で運動をしたり、ロードバイクを購入する等して体を動かすようになり、就職活動にも励むようになったほか、映画プロデューサーに転身したマイケルを尊敬するようにもなる。また、メリーウェザーが家を襲撃し、マイケルが敵の不意討ちを受けた際はブレーカーを落として停電させ、ミリタリーグッズのボディアーマーやヘルメットで武装し、暗視スコープを使ってマイケルを助けた。
トレバーには友好的に接しており、少しワルぶった文面で遊びに誘ったところ、メールの内容を叱られた。
GTAオンライン「ダイヤモンドカジノ強盗」にも登場。オフラインの頃よりも若干だが痩せており、髪も伸び金髪になっている。父マイケルのコネによってレスターのもとに預けられ、プレイヤーが強盗の拠点として購入したアーケードショップにて試しに1週間という条件でレスターに雇われている。仕事に関してはこき使われることに愚痴を零しながらも、店の表側のスタッフとして店内の掃除や機器のメンテナンスといった雑用をこなしており、レスターからも家族ぐるみの付き合いという事でそれなりに目をかけられている。
トレバーの関係者[編集]
ナーバス・ロン Ronald "Nervous Ron" Jakowski
声 - David Mogentale
本名ロナルド・ジャコウスキー。サンディ海岸のトレーラーハウスに住むトレバーの友人で、普段はラジオ番組のDJをしている。ナーバスという渾名が示す通りの神経質かつ陰謀論者で、政府に監視されていると思いこんでおり、何でも政府の陰謀で話を片付けようとする癖があるほか、手元のラジオで空から降ってくる何かを受信しようとしている。トレバーの親友として互いを「ナーバス・ロン」や「クレイジー・トレバー」と呼び合いつつも、その実彼を恐れているために実質トレバーのイエスマンでしかない。トレバーからは無理難題を押しつけられたり、嫌がらせをされることが多くトレバーがいない所では彼を侮辱するような愚痴をこぼす一方、マイケルがトレバーを侮辱すると「言いすぎだ」と言ったり、GTAオンラインの強盗ミッションでは自身が身を隠そうとする中「彼のことは頼んだぞ」と言い残すなど、親友として大切にしている一面もある。
トレバー・フィリップス工業の経営管理を行っており、基本的に前線には出ないが、トレバーと共にロストの拠点を襲撃したり、単身で爆破工作を行うなど行動力はある。トレバーと共に薬物や銃器の取引をし始めたのが原因で妻と離婚協議中らしく、それが原因で金が要ると嘆いている。トレバーがロスサントスに行くことになった際にはサンディ海岸に残りトレバー・フィリップス工業の後任のCEOに任命された。また、終盤でAルートを選んだ場合は「お前のせいで友人と仕事を失った」とマイケルにメールを送る。
GTAオンラインにもトレバーと共に登場し、ミッションの依頼を行う。「ドラッグ強奪ビジネス」では保管場所となっている倉庫で主人公達が回収してきた白粉やハッパの処理を担当している。「極秘空輸」アップデートでも登場。トレバーと共に開始した航空機による密輸ビジネスをやがて一人で任せられるようになり、軌道に乗せて順調に規模を拡大させたもののあまりの依頼の多さにたまりかね、新たなビジネスパートナーとして航空機の格納庫の購入をプレイヤーに勧め、購入後は航空機を使った密輸ミッションをプレイヤーに依頼する。また、共に会社やビジネスを拡大させていく筈だったトレバーが今やバインウッドのセレブのようになってしまったと愚痴を零しており、同時にしばらく会っていないことを匂わせている。
ウェイド・ハーバート Wade Hebert
声 - マシュー・マー（英語版）
トレバーとロンの友人（実態はトレバーの子分のような扱い）。トレバーから「ロスサントスに住むマイケルを探せ」という難題を引き受け、見事に探し当てる。トレバーがロスサントスへ進出してきた際も同行し港の偵察等で活躍するが、ストリップクラブを乗っ取った後はストリッパー達と遊び続けるようになる。
シェフ Chef
声 - アンソニー・カミア（英語版）
トレバーフィリップス工業の薬物製造部門の担当者で、表向きは酒屋として営業している。トレバーの会社の入社試験で貴金属買い取り業者の男とボディガードを殺し、死体を埋めて1万ドルのあがりを手に入れたと語っていた。後に強盗クルー（ガンマン）として雇うことができるようになり、パレト銀行強盗からパッキーと同等の報酬で仕事を請け負う。報酬の分け前はトップクラスに多いが、実力も相応に高い。
GTAオンラインでは「ドラッグ強奪ビジネス」のオープニングにてトレバー、ロンと共にアパートを訪れるほか、「ドラッグ強奪・結晶」クリア後のムービーでトレーラーの回収役として登場している。激しい強盗でも頭は切れる一方、危機感がとても強く、慌てるように行動する。
クリータス・ユーイング Cletus Ewing
→#不審者と変質者
モード・エクレス Maude Eccles
→#不審者と変質者
フロイド・ハーバート Floyd Hebert
ウェイドの従兄弟である港湾労働者。ロスサントスのベスプッチ・ビーチにある恋人のデブラ(声 - クレア・バーン（英語版）)の家に住んでいるが、彼女との関係は冷え切っている。「ミスター・ラズベリー・ジャム」という名のテディベアを所有していたが、トレバーが自慰に使ったことでボロボロにされてしまう。
トレバーのメリーウェザー襲撃作戦などに散々付き合わされ、ミッション"Hang Ten"にて恋人のデブラが激昂してトレバーに銃を向けた際にはナイフを二人に向けて自衛を図るが、最後は激怒したトレバーに殺害されてしまう。
フランクリンの関係者[編集]
ラマー・デイビス Lamar "Lanky Dumbass" Davis
声 - スリンク・ジョンソン（英語版）[30]
フランクリンの高校時代からの親友。フランクリンと同じくファミリーズに所属しており、共にリポマン稼業に勤しむが地元を脱出しようと目論むフランクリンに不信感を抱いている。それでも、ストレッチの策略によってフランクリンと共に何度も危険な目に遭っているが、その度にフランクリンと協力して窮地を乗り越える。その後はマイケルと関わるフランクリンの仕事に関わりを持つようになり、ミッションでも度々登場する。その後、最終ミッションCルートではフランクリンやマイケル、トレバーと協力してFIBやメリーウェザーの部隊を退ける。
GTAオンラインにも登場し、冒頭のチュートリアルにおける案内役として出演している他、ミッションの依頼人として仕事を与えたり、他プレイヤーに向けて路上強盗を派遣したりするなどといった援助もする。
その他、GTAオンラインではローライダーの取引でロスサントスの頂点に上り詰めようとプレイヤー達を協力させるが最終的には失敗し、バラスやバゴス、更には古株のヴァーノン（名前のみ登場）に殺されそうになるがプレイヤーに助けられる。再び頂点に立つことを宣言しプレイヤーに別れを告げた。
また、「GTAオンライン」に登場する車のカスタムショップ「ベニーズ・オリジナル・モーター・ワークス（BENNY'S Original Motor Works）」の経営者はラマーの知人である。
チョップ Chop
雄のロットワイラー。元々はラマーに飼われていたが、「これ以上ラマーのような馬鹿にならないように」フランクリンに譲渡される。元の飼い主のラマーの性格に似ているのか、性欲が強く、相手の犬の性別問わず交尾をし始める。その一方で、匂いで人物やアイテムを探し当てたり、フランクリンの敵に飛びかかったり、夜間の森でオニール兄弟を追撃するのに活躍するなど、賢い一面もある。また、公式スマホアプリ『iFruit』では彼の躾けをテーマにした育成ゲーム『チョップ・ザ・ドッグ』がプレイできる。
ハオ Hao
→#不審者と変質者
トーニャ・ウィギンス Tonya Wiggins
声 - Brianna Colette
フランクリンの友人である女性。ラマーやタニーシャとも親交があるが、恋人のJBが薬物依存で、まともに仕事ができないからとフランクリンに5度も仕事を手伝わせる。また、自身も少々薬物依存気味で、フランクリンからやめるよう注意されているが、本人は聞く耳を持たずにハイになった状態で電話に出たりしている。
デニース・クリントン Denise Clinton
声 - ジャネット・ヒューバート
フランクリンの叔母。フェミニストであり、家に同志を数人集めて乱痴気騒ぎをしたり、「男の世界を終わらせる」等と叫びながらジョギングをするという活動を行っているが、ラマーからは少なからず好意を持たれている。また、トレバーからはあまり良く思われておらず、トレバーから「これで素敵な物を買うといい」と現金を貰うも、たったの$7であることに文句を言うと「何でも欲しがるメス豚なのか？」と言い放たれたり、同士とフェミニストジョギングをした時に「黙れ」と一蹴されたりしている。フランクリンが引越しした際には心配するような趣旨と共に中傷文のメールを送る。引っ越し後は自宅に閉じ籠ってしまうが、玄関のドアを破壊することで殺害が可能な人物である。その際にフランクリンの捨て台詞を聞くことが出来る。
強盗メンバー[編集]
今作の重要なキーポイントである強盗は様々な能力を持った人物を必要としており、クルーはガンマン、ドライバー、ハッカーの3タイプに分かれる。傾向としては優秀な者程に多くの報酬を要求されるが、例外も存在する。また、ミッション中に仲間が死亡すると強奪した物品を落とし、回収しないと収益が減る上に上乗せで報酬を支払わなければならないが、仲間は仕事を生き延びると成長して使用する武器のグレードアップや仕事の手際が良くなる。

レスター・クレスト Lester "The Molester" Crest
声 - Jay Klaitz
マイケルやトレバーの旧知の人物で、情報技術に秀でている。片足が悪いために、長距離を歩く際は杖を突きながら足を引きずるように移動するほか、自宅では車椅子で移動する。喘息持ちのために入退院を繰り返している。かつてはマイケルやトレバーと組んで数々の強盗を成功させており、2004年の強盗でも計画の立案と後始末役で参加していたが、マイケルの裏取引にレスターを売らなかったことから再会後すぐにマイケルを信用し、再び強盗を始めるようになる。強盗においては主に作戦の立案や後始末、盗品の換金など裏方としての立場であるためにハッカーとして参加しないが、連邦保管庫襲撃・派手ルートではトレバーのヘリに搭乗してロケットランチャーで応戦してくれる。自慢のハッキング技術を駆使して、マイケルの生存を突き止めるが、後に行っている株取引のためにマイケルとフランクリンに株価の操作のための暗殺の依頼をする。その後、最終ミッションCルートではフランクリンに復讐のためのある提案を出してサポートしたり、マイケル達の頼みで殺害の対象者の居場所を調べ上げて教える。
GTAオンラインでも登場。ミッションを与えてくれる他、有料で他プレイヤーの首に賞金を掛けたり、警察の手配を消したり、車両の手配などを行う。
強盗ミッション「フリーサ強盗」・「パシフィック銀行強盗」では説明を兼ねたバックアップを担当する。「GTAオンライン：強盗ドゥームズ・デイ」ではメインキャラクターとして登場。第一幕、第二幕ではエイボンの協力者として活動する。第三幕では生まれて初めて他人に親切した事で世界を巻き込む騒動を引き起こしてしまった事を悔やみ、IAAに協力しエイボンとクリフォード打倒へ向けて活動を行う。「ダイヤモンドカジノ強盗」でも登場し、「この州ではそこそこ稼いだ」「金ならもう使い切れないほどある」として半引退状態となっていた。ロスサントス・トライアドの実質的な頭領であるジョージナ・チェンによる復讐を兼ねたカジノへの銀行強盗の依頼も、オフラインでの連邦保管庫襲撃やその後のドゥームズ・デイなどの一件を経て荒事はもうウンザリだとして渋っていたが、ジョージナに懇願されたことで渋々引き受ける。ダイヤモンドカジノ襲撃の為にみたび狂言回し的な立場を兼ねたバックアップ役として活動し、今回の強盗を「一世一代の強盗」と位置づけこれを最後に今度こそ本当に引退することを匂わせていたが、最終的にはカジノ襲撃後に一転して引退を撤回し強盗稼業を続けていくことを決意。また、ジョージナとも結ばれ口づけを交わした。
ガンマン[編集]
パッキー・マクレリー Patrick "Packie" McReary
声 - Ryan Johnston
本名パトリック・マクレリー。前作に登場したニコの相棒で、アイルランド系ギャングであるマクレリー・ファミリーを率いていた男性。過去の功績を自慢する癖は今作でも健在で、中でも前作の銀行強盗については熱く語る。ランダムイベント「逃走ドライバー」で登場し、仲間と共に薬局に強盗に入るも相棒が逃走車を手配しなかった為に通りかかった主人公の運転する車に乗って逃走する。その後、目的地まで送り届けると[注 2]、強盗ミッションでガンマンとして雇えるようになり、デフォルトで雇えるガンマンと比較して全体的に高い能力を持ちながら12%とやや安い報酬で仕事をするようになる。
シェフ Chef
→#トレバーの関係者
ノーム・リチャーズ Norm Richards
声 - Evan Neuman
デフォルトでガンマンとして雇うことができる男性。報酬は7%とダリルに次いで安いが、能力は総じて低く、まともな武器を自弁出来ず、強盗では必ずへまをする上、参加させる強盗や作戦によっては進め方に関わらず必ず死んでしまう。かつて銀行強盗犯として活躍したマイケルに憧れている。
ガスターヴォ・モタ Gustavo Mota
声 - Reza Salazar
デフォルトでガンマンとして雇うことができる男性。メキシコ系の人種である元バゴスのメンバー。レスターからは「正真正銘のプロ」と称されており、報酬は14%とガンマンの中で最も高いが相応の能力を誇る。バゴスのメンバーとしての初仕事で現金輸送車を襲撃して20万ドルを奪ったという経歴を持つ。
GTAオンラインではコンタクトミッション「脱走」で登場。護送車に乗せられて刑務所へ護送されているところをプレイヤーに助けられ、レスターの倉庫へ送り届けられる。
ダリル・ジョーンズ Daryl Johns
声 - Benton Greene
パレト銀行強盗から雇用可能になるガンマン。報酬は6%と最も安いが能力も低く、作戦によっては進め方に関わらず必ず死んでしまう。口や態度が悪く、度々レスターやトレバーにバカにされる。若い頃に強盗に失敗し、10年投獄された経歴がある。
ヒュー・ウェルシュ Hugh Welsh
声 - Andrew Totolos
FIB襲撃作戦から雇用可能になるガンマン。レスターからは「まだ燃え尽きちゃいない」と称される。報酬は7%と安いが、ダリルと同じく能力は低い。FIB襲撃作戦では消防隊員のアプローチを選んだ場合、ダリルがいないと爆死してしまう。また、展開によっては映画の脚本を書いていたことが明かされる。
カール・アボラジ Karl Abolaji
声 - Jaime Lincoln Smith
大強盗ミッションで雇用できるガンマンで、イプシロンの信者。報酬は8%とガンマンの中では中間辺りで、能力も中間辺り。レスターからも「手堅い」と称される。
ハッカー[編集]
ペイジ・ハリス Paige Harris
声 - Julie Marcus
デフォルトでハッカーとして雇うことができるレスターの弟子の女性で、超一流のハッカー。どんな事態でも的確に対処できるが、報酬も15%とそれ相応に高い。
GTAオンラインでも「フリーサ強盗」「パシフィック銀行強盗」にて強盗の協力者として登場。強盗に必要な道具の準備や、主人公たちが回収した機材の調整等を行っている。オンラインではアイシャドウと黒い口紅の化粧姿をしているがオフラインではそれらのメイクがない。
強盗以降長らく出番がなかったが「ナイトクラブ」アップデートで再登場。移動基地「テラーバイト」の購入を勧め、「クライアントジョブ」のサポート役を務める。レスターのような綿密な準備を行い大きなひとつの強盗を働く手法よりも、小規模の強盗を最新の技術で行うことを得意としている。
クリスチャン・フェルツ Christian Feltz
声 - John Mooney
デフォルトでハッカーとして雇うことができる男性。報酬は10%と平均で能力も平均。強盗中もペイジに比べ頼りない発言が多め。
リッキー・ルーケンズ Rickie Luckens
声 - Perry Silver
ライフインベーダー社の社員で、マイケルのストーリーミッション「フレンド・リクエスト」から登場する。レスターの命令を受けて変装してきたマイケルを社員と勘違いし、自身のパソコンのウイルス駆除を依頼する形で社内へ侵入させてしまい、結果的に社長のジェイが死亡する原因となる。ミッションクリア後、自身の担当する部署の仕事が外注に回され収入が減少されたため、仕事欲しさにマイケルの連絡先を調べ上げて自ら売り込みを行い、ハッカーとして利用可能になる。ハッカーの中では一番能力が低いが、報酬は4%とすべての強盗メンバーの中で最も安いため報酬の分け前を大きく減らすことができる。また、彼を使わずに強盗ミッションを終えるとその度に電話で泣きを入れてくる。
ドライバー[編集]
エディー・トー Eddie Toh
声 - David Shih
デフォルトでドライバーとして雇うことができる中国系の男性。報酬は14%と高く非常に自信過剰な性格だが、レスターからも「頼れる男」と太鼓判を押す程に能力は高い。子供が複数いることが語られる。
GTAオンラインでは強盗ミッション「フリーサ強盗」でレスターが手配した逃走用のドライバーとして登場。プレイヤーが乗った逃走車両を電磁石付きの輸送ヘリ「カーゴボブ」で釣り上げて回収する。
カリム・デンツ Karim Denz
声 - Matt Hopkins
デフォルトでドライバーとして雇うことができる男性。報酬は8%と安いほうだが、能力は低く、使用すると多くの場面で足を引っ張られる。一方で能力を強化した状態でFIB襲撃作戦に参加させると状況に合わせた逃走車両を用意して犯罪者として成長した面を見せ、マイケルに褒められる。浪費家で強盗で稼いだ金を散財しているが、強盗直後に大金を使うなとマイケルに釘を刺される。
タリアナ・マルティネス Taliana Martinez
声 - Carolina Ravassa
ランダムイベント「事故の救出」で助けることによって仲間にできる女性ドライバー。命を助けられた恩からか、能力はエディーと同等にも関わらず報酬は5%と非常に安い。質屋を強盗しようとするものの、警察に待ち伏せに遭って失敗し、三人いた仲間も二人は逮捕されて一人は事故死してしまい、自身も重傷を負って検問を三つ突破しながらも車が横転して窮地に立っていたところを主人公に救出される。その後、アジトまで送り届ける（トレバーの場合はカルト教団に引き渡せる）と仲間になるが、後にストーリーミッション「FIB襲撃作戦」ではマイケルがただでさえ安い報酬を更に値切ろうとしたために「値切る気ならビルに戻って置き去りにする」と脅す。
犯罪組織の人物[編集]
ファミリーズ[編集]
ラマー・デイビス Lamar "Lanky Dumbass" Davis
→#フランクリンの関係者

ストレッチ Harold "Stretch" Joseph
声 - ハッサン・ジョンソン（英語版）
本名ハロルド・ジョセフ。ファミリーズの古参メンバー。ラマーとフランクリンとの仲は良好だったが、刑務所から出てきてからはフランクリンから馬鹿にされていることに腹を立てている。裏でバラスと繋がっており、フランクリンとラマーをニセ大麻の取引で騙そうとしたり、バラスを嗾けることでラマーを拉致させてフランクリンもろとも抹殺しようとしたが、悉く失敗に終わる。その後、最終ミッションCルートではバラスとつるんでいたところを襲撃してきたマイケルに殺される。
マドラッゾ・カルテル[編集]
マーティン・マドラッゾ Martin Madrazo
声 - Alfredo Huereca
ロスサントス随一の勢力を誇るヒスパニック系ギャング「マドラッゾ・カルテル」のボス。マイケルがアマンダと関係を持っていたテニスコーチを追跡した先の邸宅（自身の愛人が滞在していた）をマイケルに破壊されたことで彼を脅迫し、邸宅の修理費用を要求してくる。弁済後は自分を裏切った従弟を抹殺させるなど体よくマイケルを利用しようとビジネスパートナーとして申し出るが、その事がトレバーの逆鱗に触れて妻を拉致された上に耳を噛み千切られてしまう。その後、マイケルとトレバーがメリーウェザーから強奪した美術品と引き替えに手打ちにするが、トレバーの凶暴さに恐怖をおぼえ、遠まわしに二度と会いたくないと告げる。
GTAオンラインにもミッションの依頼人として登場しており、難易度や危険度が高いミッションが多い。他にはギャングアタックの紹介も行い、敵対モードやスタントレースの招待も送ってくる。特定のビジネスではマドラッゾ・カルテルのギャングが敵として出現するが、マーティンと敵対関係にはならない。
パトリシア・マドラッゾ Patricia Madrazo
声 - Olivia Negron
マーティンの妻。夫からは度々辛く当たられるものの、トレバーの「ミンチにしてトイレに流すかもしれない」という脅しに対し、平然と「正直に言うなんて悪人じゃない」と言うなど気が強い。また、トレバーに誘拐された後はトライアドからは「トレバーがマイケルと過ごすために雇ったメイド」、クリータスからは「トレバーの嫁」と勘違いされていた。後に解放されマーティンの下に戻るが、解放後はトレバーに愛しているといった趣旨のメールや電話をする。
ハビエル Javier
マーティンの部下。マーティンを裏切り、リバティーシティへ逃走しようとするが、マイケルに飛行機を狙撃され、不時着した後にトレバーによって殺される。
トライアド[編集]
ウェイ・チェン Wei Cheng
声 - ジョージ・チェン
トライアドのロスサントス支部の首領。ロスサントス港から中国やアメリカ間の武器や薬物の密輸を行っている。トレバーと麻薬や武器の取引を模索するが、自身の息子タオと粗相をしたためにオニール兄弟との取引を決断する。しかし、兄弟達は取引を奪われたことに怒ったトレバーによってほとんど壊滅状態にされてしまう。以後はトレバーを付け狙ってルーデンドルフの墓地においてトレバーの愛人と看做したマイケルを捕えてトレバーを脅迫したが、見捨てたトレバーに代わって助けに来たフランクリンに監禁場所の精肉工場を襲撃されて配下を悉く殺害される。その後、最終ミッションCルートで復讐を選んだフランクリンによって殺害される。
タオ・チェン Tao Cheng
声 - Richard Hsu
ウェイの息子。大き目のサングラスをかけている。英語が話せないために通訳の男性と共に行動している。麻薬でハイになったような状態で通訳の男性と共にトレバーと薬物等の取引の交渉に来たが、工場の見学中にアステカスが襲撃してきたため、避難させる形で通訳と共に製氷機に押し込められ、出された時にはすっかり凍えていたものの、あまり気にしていない様子を見せた。その後、最終ミッションCルートで復讐を選んだフランクリンによって父親と共に殺害されかける。なお、ミッションクリアの条件にタオの殺害は含まれていないため、ウェイ・チェンのみを始末した後速やかに逃走することで生存させることが可能である[注 3]。
その後、オンラインの「ダイヤモンドカジノ&リゾートアップデート」にて通訳と共に再登場。トライアドが出資していたダイヤモンドカジノのオーナーを叔父から任せられており、ペントハウスの初訪問時やストーリー序盤ではオフラインと同様ハイになって登場する。しかし中盤からはトレーナーとして雇われたブルーシーの指導とブルシャークの服用により非常に強気で好戦的な性格となり、妨害を仕掛けてきたダガンファミリーに対し強硬な姿勢を見せるようになる。最終的にトライアドがダイヤモンドカジノから手を引くことになったためオーナーの座を失うが、ソーントン・ダガン（ダガンファミリーのボスであるアヴェリー・ダガンの甥）に唆された事や黙って引き下がることを快く思わなかった事から最後にアヴェリーの暗殺をプレイヤー達に依頼する。その後、ソーントンから「ミスター・チェンは西に渡った」と語られる。
ロストMC[編集]
ジョニー・クレビッツ Jonathan "Johnny" Klebitz
声 - スコット・ヒル
『GTAIV』のストーリーDLC『グランド・セフト・オートIV・ザ・ロスト・アンド・ダムド』の主人公で、バイカーギャング「ロストMC」のボス。サンアンドレアスに拠点を移してからは歯が抜け落ちるほど重度の薬物中毒になるなど前作に比べて見る影も無いまでに落ちぶれており、組織の内部ではかつての総長であるビリーを懐かしむ声もある。恋人のアシュリーがトレバーと性行為に及んでいるのを発見して激怒するが、最期は逆上したトレバーに殴り倒された後、そのまま脳がはみ出すまで頭を踏まれ続け殺害された。（その後逃走を図った幹部メンバーのテレンス・ソープとクレイトン・シモンズもトレバーによって殺害され、アシュリーも後にwebで流れるニュースにて薬物とセックスの乱痴気騒ぎの末に薬物の過剰摂取で死亡したことが判明する。）
その他の犯罪組織の人物[編集]
D
声 -キース・ランドルフ・スミス（英語版）
バラスのメンバー。愛車はバイクのバティー801。4万ドルの身代金目当てでラマーやフランクリン、チョップによって拉致されるも、ラマーがGPS付きの携帯で電話してしまうというミスを犯したためすぐに釈放される。その後、"The Long Stretch"にて、ラ・プエルタのリサイクルセンターでラマーやストレッチらと取引をしようと見せかけて嵌めたが、直後にストレッチに頭を撃ち抜かれて死亡する。
エルウッド・オニール Elwood O'Neil
声 - Matt Carlson
グレイプシード方面で活動しているギャングで、オニール兄弟の長男。たくさんの弟たちとともに、プアホワイト達の中で麻薬取引に関わっている。トライアドと取引をしようとしていたという理由だけでトレバーに自宅兼薬物製造所を破壊されて兄弟と手下のほとんどを殺害される。その後、トレバーに復讐を果たす旨の電話をし、フロイドのアパートを襲撃するもマイケルやフランクリン、チョップの協力を受けたトレバーによって呆気無く返り討ちにされる。
オルテガ Ortega
バリオス・ロス・アステカスのリーダーであり、アラモ海一帯の元締。トレーラーにいた所をトレバーによって川に突き落とされ、選択次第でトレバーに殺される。見逃した場合は手下と共にトレバーに襲撃するが、返り討ちにされる。
政府関連の人物[編集]
FIB[編集]
デイブ・ノートン David "Dave" Norton
声 - Julian Gamble
本名デイヴィッド・ノートン。FIBのエージェントで、マイケルの友人。マイケルの死の偽装を施した張本人でもある。レスターが調べた経歴では離婚歴があり、元々はうだつの上がらない二流捜査官だったようである。FIB内で窓際として燻っていた最中、2004年の銀行強盗でトレバーらを裏切ったマイケルと出世のために取引し、「強盗犯マイケルの射殺」という大手柄を立て捜査官として大きな出世を果たした一方で、そのマイケルを殺したように偽装して生かす。その後はトレバーにブラッドだと偽って手紙やメールを送るように取り計らったり、トレバーの目がマイケルに向かないようにしていた。しかしマイケルの一件以降は大きな実績を中々上げることができず、キャリア組の若い捜査官が上に就くようになっていたところでマイケルが強盗を再開してしまう。これがきっかけで上司のヘインズに先の証人保護プログラムと出世の秘密に気付かれ、主人公三人共々仕事をさせられる。その後、最終ミッションCルートで抹殺対象に上がるもマイケルが後始末をさせるために抹殺対象から外したことで生き延びる。その後はスティーブが殺害されたことで、彼の地位と「楽園の下半身」のホストの座を手に入れる。
スティーブ・ヘインズ Steven "Steve" Hains
声 -ロバート・ボーグ（英語版）
本名スティーブン・ヘインズ。デイブと同じくFIBのエージェント。独身で母親との二人暮らし。ファッションセンスが悪く、「楽園の下半身」という自分のテレビ番組を持っておりFIBロスサントス支部の広告塔として広く知られているが、FIB内部では「ウソつきの裏切り者で人殺しや泥棒と変わらない」と言われるほど人望が薄い。デビン・ウェストンとは親友だが、デビンからは「俺のショッピングモールで雇うにも値しない」と馬鹿にされている。予算や利権を巡って後述のIAAと対立しており、更には出世を狙ってデイブが行った証人保護プログラムを楯に主人公三人を利用し、マイケルが死亡するような仕事を押し付けてくるが、ことごとく仕事を成功させるマイケル達に業を煮やしFIB本部を襲撃させることで始末しようとする。しかしそれすらマイケル達によって成功されてしまい、FIBにも襲撃事件の首謀者であると疑われる一方でIAAにも全てを見抜かれてしまう。そこでコルツセンターでデイブと会っていたマイケルを逮捕して口封じしようとしたところ、IAAやメリーウェザーに部下のサンチェスの裏切りによってFIBの部隊まで乗り込んできて銃撃戦となり、左足を撃たれるもののサンチェスを射殺し現場から逃げ出す。しかしその戦闘でFIB、IAA、メリーウェザーの部隊が全て壊滅したことや部下のサンチェスに全ての責任を擦り付けることで辛うじて助かるものの、銃撃戦の一件に関わったことや部下のサンチェスの不祥事の責任から、年金無しの解雇寸前にまで追い詰められるなど後が無くなってしまう。その後デイブの説得によりマイケルの殺害に関しては諦めるものの、トレバーを危険視してフランクリンに彼の殺害を依頼する。その後、最終ミッションCルートで番組撮影のためにデル・ペロピアの観覧車に搭乗中、トレバーに殺害される。
アンドレアス・サンチェス Andreas Sanchez
声 - Abdel Gonzarez
スティーブの部下で、「デイブとマイケルの非公式の証人保護プログラムの内情」について知る人間の一人である。デイブやスティーブらと行動を共にするが、実はFIB本部と通じてスティーブやデイブらを裏切っていたことが発覚し、最期はスティーブに射殺される。
IAA[編集]
U.L.ペーパー U.L.Paper
声 - Milton James
前作にも登場したIAAのエージェントで、カレンやエージェント14の上司。ユナイテッド・リバティー・製紙会社（United Liberty Paper）のビルにオフィスを構えている事から「U.L.ペーパー」を名乗る。冷戦時代から現役で活動している大ベテラン。
FIBによるIAAに対する妨害工作阻止の為に活動しており、マイケルらFIBのヒューメイン研究所襲撃において彼らを逮捕するために駆けつけるも二重スパイのふりをして残ったスティーブ以外には逃げられる。その後、ミッション「愛国者の哀歌」において非公式証人保護プログラムの面々を逮捕する為にコルツ・センターに駆けつけるが、非公式証人保護プログラムの面々やFIB本部、IAAやメリーウェザーが入り乱れる銃撃戦となる。なお、ミッションクリアの条件にU.L.ペーパーの殺害は含まれておらず、プレイヤーの行動次第では生き延びる。
GTAオンラインでは「強盗：ドゥームズ・デイ」で登場。他のエージェントからは「エージェントULP」と呼ばれている。ロシア人エージェントによる工作活動に対し独自の考えでクリフォードの調査を行っていたボグダンに接触した際にプレイヤーによって救出される。第三幕ではエイボンに幽閉されていたが隙をついてヘリを奪い脱出、チェルノボグを駆るプレイヤー達と合流してエイボンの航空戦力に損害を与えつつ逃げ延びることに成功する。
実業家とその関係者[編集]
デビン・ウェストン Devin "Devo" Weston
声 - Jonathan Walker
大金持ちの実業家である51歳の男性。本作における事実上の最終的な敵であり、ホテル事業やアルコール製造業の経営から不動産売買に至るまで幅広く手掛ける一方、メリーウェザー・セキュリティ社の株を多数所有することで私設軍隊のように扱っている。親友であるヘインズを経由して主人公達と知り合い、中国の政府高官に売りさばくために5台のレアな高級車を強奪する仕事を与えるが、理由を付けては報酬を出し渋るなどのケチで卑怯な性格が目に見えており、それが災いして主人公三人と対立する。その後、ソロモンの映画を公開中止にさせなかったことや弁護士のモリーが死亡するきっかけを作ったマイケルを恨み、報復としてマイケルの家族の皆殺しを図るも失敗に終わる。最終的にはフランクリンにマイケルの殺害を依頼するも、最終ミッションCルートで私邸にいたところをトレバーに拉致され、最期は自身の車のトランクに押し込められて一通り罵られたあと、車ごと崖から落とされて爆死する。経営者や投資家として幅広い人脈を持っていたものの、その性格のせいで友人は皆無に等しく、メリーウェザー代表のドン・パーシヴァルを含め殆どの人間が彼の死を喜んでいた。
モリー・シュルツ Molly Schultz
デビンと行動する弁護士の女性。デビンの元で保険証券の内容を調べている。また、デビンに代わってマイケル達に指示を送ったり、依頼内容の説明等の役割も担っている。気の強い性格でトレバーから気に入られるが、フランクリンからは付き合う程の根性はないと評される。終盤ではソロモンの映画『メルトダウン』公開中止の保険金を狙うデビンの指示でフィルムを持ち込み、空港へ向かうが、激怒したマイケルに追われてしまう。その後、取り乱しながら飛行機にたどり着くが、エンジンに吸い込まれて死亡する。(フィルムはマイケルに回収された)
ジェイ・ノリス Joy Norris
「ライフインベーダー」のCEO。ライフインベーターの創設者でアメリカの救世主と言われているが、実態は未成年者の工場労働、個人情報の売買、友人のアイディアを盗んで私物化するなど経営者としてあるまじき行為をしている。試作品の公演中にマイケルが試作品に偽装した爆弾によって頭を吹き飛ばされて死亡する。
ソロモン・リチャーズ Solomon Richards
声 - Joel Rooks
バインウッド映画界の著名な映画プロデューサーで、マイケルは彼の映画の大ファンである。デビンの紹介でマイケルと接触し、多くの問題を解決して貰ったことでマイケルを信頼するようになりプロデューサー補佐としてスタジオに雇い入れ、彼の協力で最新作の『メルトダウン』を制作する。その後、最終ミッションCルートでは全てを終わらせたマイケルをプロデューサーとして再び受け入れる。
シミオン・イエタリアン Simeon Yetarian
声 - Demosthenes Chrysan
自動車ディーラー「プレミアム・デラックス・モータースポーツ」を営んでいるアルメニア人のビジネスマン。車を市場価値以上の価格で若年者に売りつけてローンが滞った時点で自動車を奪い取るという詐欺まがいの手法を行っている。フランクリンとラマーの上司で二人を利用して儲けていたが、息子が被害に遭ったことで激怒したマイケルに店を半壊させられてしまう。後にランダムイベントで部下をけしかけてマイケルを殺害しようとすることがあり、その際にプレイヤーの選択によっては死亡する。
GTAオンラインにもミッションの依頼人として登場。本編と同様、主に自動車の回収や窃盗のミッションを依頼するが、中には健全な商売をしている他のディーラーを妨害するという依頼もある。また、ゲーム開始後のチュートリアルでロスサントス・カスタムについての解説も担当しており、初回のカスタム代や保険代を肩代わりしてくれる。フリーセッションでは指定の車の調達を依頼することがあり、要求された車を港の倉庫まで持っていくと通常の売値の1.5倍で引き取ってくれる。
ジョシュ・バーンスタイン Josh Bernstein
→#不審者と変質者

不審者と変質者[編集]
メアリー＝アン・クイン Mary-Ann Quinn
声 - Dawn McGee
39歳の独身女性。怒りっぽい性格で度々ヒステリーを起こす。体を鍛えるのが生きがいであり、マイケルとはランニングで、トレバーとはマウンテンバイクで、フランクリンとはトライアスロンで勝負する。
アビゲイル・マザース Abigail Mathers
声 - en:Beth Chamberlin
不審者と変質者ミッションに登場する女性。夫のフランクを海難事故で亡くしているが、遺体が見つかっていないためマイケルに警察の捜査に手落ちが無かったか調べるために潜水艦の破片を見つけさせる。その後、全て見つけた後は自身の犯行が暴かれることを恐れて急いでその場を去ろうとするが、その際のプレイヤーの選択によっては死亡する。
ナイジェルとソーンヒル夫人 Nigel & Mrs.Thornhill
声 - リチャード・イーストン（英語版）(ナイジェル)、Patricia Kilgarriff(ソーンヒル夫人)
インターネットで知り合ったイギリス人の熟年浮気カップル。トレバーにすら「イカれてる」と言われるほどの人物であり、ナイジェルは「クレイジー伯爵」、ソーンヒル夫人は「ユルネージ婦人」と称される。バインウッドに芸能人グッズを買い漁るために旅行に来ており、州知事選に立候補している政治家と勘違いしたトレバーに、 ロックバンド「ラブフィスト」のベーシスト・ウィリー（声 - クレイグ・コナー）の金歯等、珍妙な芸能人グッズの入手を依頼をする。
クリータス・ユーイング Cletus Ewing
声 - Ian Scott McGregor
トレバーの友人。森林管理局に勤務している退役軍人で、首にドッグタグをつけている。ハンティングと称して悪戯を楽しんでおり、トレバーにスナイパーライフルでパラボラアンテナを破壊させたり、走行中の自動車のタイヤをパンクさせたりする。その後、本当のハンティングを教えるとしてエルクやクーガーの密猟の仕事を斡旋する。
モード・エクレス Maude Eccles
声 - Jodie Lynne McClintock
保釈保証業を営む女性。保釈期間中に逃亡し、保釈金返還と手数料回収の目途が立たない犯罪者の捜索及び身柄の拘束をトレバーに依頼する。以前はチアリーダーをしていたと本人が語っている。
ジョシュ・バーンスタイン Josh Bernstein
声 - ジョセフ・アダムス
不動産流通業を営む男性。元友人であるパートナーのレニーに裏切られて貧乏暮らしをしているところにトレバーと出会い、レニーの業務を妨害するように依頼する。その後、警察に犯行を嗅ぎつけられるとトレバーに責任を押し付けて逃げようとするが、最後はトレバーによって殺される。
ジョー Joe
声 - ジェイ・ポッター
森林警備隊の一員で、相棒のジョセフと共に休暇を利用して「国境自警団」なる組織を率いている。彼らは不法移民の摘発に貢献しているとニュースでは報道されているが、実際にはアメリカの市民権を有するラテン系の人々に何かにつけて言いがかりを吹っ掛けて拉致しているに過ぎない。最期はジョセフともどもトレバーに殺害される。
ジョセフ Josef
声 - Sergey Nagorny
ジョーと共に行動する男性。英語をほとんど話すことが出来ずにロシア語で会話するが、ジョーとは意思疎通できているのかは不明である。また、アメリカに対して愛国心があるようではあるが、唐突に女王陛下のためになどと発言するなどのアメリカとイギリスを混同しているような言動を取る。ジョーと共に嫌がらせのために違法入国者や不法滞在者を取り締まっていたところ、二人に逮捕されたマヌエルにたきつけられたトレバーによってジョーと共に殺害される。
ハオ Hao
声 - ロブ・ヤン
フランクリンとラマーの知人であるストリートレーサーで、普段はロスサントス・カスタムに勤務している。
ビバリー・フェルトン Beverly Felton
声 -ジェフリー・カンター（英語版）
パパラッチの男性。フランクリンに仕事を手伝わせ、アイドルのポピー・ミッチェルのセックステープをスクープする等して名声を得る。その後もいくつかフランクリンに危険な仕事を依頼し、リアリティー番組に出るまでになるが、仕事の報酬を払わずフランクリンに暴言を吐くなど横柄な態度をとる。その後、プレイヤーの選択によってはフランクリンに殺害される。
オメガ Omega
声 -Alex Bilu
宇宙人との交信を試みる男性。プレイヤーに墜落したUFOの50にも及ぶパーツを集めさせ、そのお礼として改造バギーをプレゼントする。
ドム・ビーズリー Dominic "Dom" Beasley
声 -Tony von Halle
本名ドミニク・ビーズリー。エクストリームスポーツ好きの男性。フランクリンと様々な所で出会い、スカイダイビングなどに挑戦していたが、最後は恐怖に慣れて興奮を得られなくなったことで挑んだ命綱無しのバンジージャンプに失敗して死亡する。
GTAオンラインにも登場しており、プレイヤーにパラシューティングを紹介する。
バリー Barry
声 -Tuck Milligan
マリファナの合法化運動を展開している男性。マイケルとトレバーに強烈な幻覚を見せるほどのマリファナを自分で育てたと言うが、フランクリンは普段からキツい麻薬を愛好しているために効かず、代わりに運搬を頼むようになる。その後、マリファナ合法化の為に市庁舎前でデモ行進を画策するも、薬物中毒者達を統率できるはずもなく失敗に終わる。
???
ゲームの達成度を100%にすると登場する、ビッグフットのような未確認動物。その正体は「架空生物の仮装をして森を走り回る事で興奮する」変人。
イプシロン・プログラム[編集]
マーニー・アレン Marnie Allen
声 -Reyna de Courcy
カルト教団「イプシロン・プログラム」の信者。前作にも登場しており、本作においても不審者と変質者ミッションに登場する。マイケルを教団に勧誘し、「真のテーゼに至るため」と称して教団への寄付、指定した物品の探索や納品を要求してくる。教団関係のミッション終了後も、メッセージ入りのカプセルを探す依頼のメールを寄越してくる。
クリス・フォルマージュ Cris Formage
声 -フレッド・メラメッド
カルト教団「イプシロン・プログラム」の教祖。元々は売れない演劇俳優だったが、著者「イプシロニズムの道を求めて」が大ヒットしたことで、イプシロン・プログラムを設立した。イプシロンの教えを世界中に広めることで、莫大な寄付金とコネを得ている。この世界は157年前に生まれた、精子は存在しない、男性は一週間に9人の女性と交わるべき等という怪しげな教えを説いている。プレイヤーの選択肢によってはマイケルに210万ドルもの大金を持ち逃げされてしまい、後に電話でマイケルに対して中傷と非難の言葉を浴びせるが、「悟りを開けなかった分の返金だと思え」とあしらわれてしまう。
GTAオンラインでも登場し、その時には本当の姿は人間ではなく高等な存在である事が判明する他、死亡したオンラインプレイヤーを蘇生させる等、「イプシロン・プログラム」もただのカルト教団ではないことが分かる。またクリスの力は人々の監視に使うと話していて、GTAオンラインのプレイヤーにもその力である「パッシブモード」を分け与えてくれる。
その他登場人物[編集]
ブラッド・スナイダー Bradley "Brad" Snider
声 -Ryan Woodle
本名ブラッドリー・スナイダー。マイケルとトレバーのかつての仲間で、トレバーとは兄弟分のような関係にある。かなり残虐で悪辣な性格だが、頭は悪く犯罪者としては優秀ではなかったらしく、マイケルやトレバー、さらにはレスターからの評価も低い。2004年にマイケルやトレバーと共に銀行強盗を行うが、不運にもトレバーの射線上に立っていたことが仇となり、最後はマイケルと裏取引を行っていたデイブに誤って射殺される。その後、彼の遺体はデイブの偽装によって"マイケル・タウンリーの遺体"として埋葬されるが、これが後にマイケルとトレバーとの関係悪化の遠因となってしまう。なお最終的にCルートクリアの後、トレバーはフランクリンに「ブラッドはクズだった」と語っている。
ラズロウ・ジョーンズ Lazlow Jones
声 -本人（英語版）
『GTAIII』からラジオ等で声のみ登場しているGTAシリーズの常連キャラで、テレビ番組「フェイム・オア・シェイム」の司会を務めるテレビタレント。本作で初めて姿を見せた。トレイシーが番組に出演した際に一緒に踊ったためにマイケルとトレバーの怒りを買い、番組の撮影会場に乗り込まれトラックで追い掛け回された挙句に下着姿で踊っている動画まで撮影される。その後、番組出演をちらつかせてトレイシーと肉体関係を持とうとしたために再びマイケルの怒りを買い、髪を切られピアスをされた上で陰茎（日本語コンソール版ではロケット）を模した刺青までされてしまう。その後はミッション「レッド・カーペット」でレポーターとして『メルトダウン』の上映会にインタビューに来ており、自分の映画の上映会という事で上機嫌だったマイケルが友好的に声をかけるが、恐れて立ち去ってしまう。ミッション終了後にラジオ局に行くことで殺害が可能な人物である。
GTAオンラインでは「ナイトライフ」で登場。ゲイ・トニーの友人として登場し、自らクラブのDJを勤めようとするが彼に断られ、代わりに出張DJのイングリッシュ・デイブを呼ぶよう頼まれた。また、ゲイ・トニーに対して「その名前はもう使わないほうがいい、差別用語だ。ネットで炎上する。」と指摘した。トニーからの扱いは若干酷いが、ソロモンが到着した直後にはMCとして彼を紹介している。クラブ運営では自身の人脈を利用したVIPの手配を主に行い、プレイヤーに送迎を依頼する。本編とは違い革ジャン姿で、発光する靴を履いており、後ろ髪は既に切られた状態になっている。
ファビアン・ラルーシュ Fabien LaRouche
声 -Michael Giese
アマンダのヨガインストラクターで、「和」と書かれた黒いタンクトップを着ている。フランス系のためか、マイケルを呼ぶ時はミカエルに近い発音をしている。マイケルにアマンダと三人でヨガをやろうと誘うが、アマンダと性行為を意識したような露骨なヨガのポーズを行ったためにマイケルの怒りを買う。その後、離散したデサンタ一家が再会する際にはアマンダとカフェにいたが、彼女やマイケルに対して横柄な態度を取ったために激怒したマイケルの鉄拳を食らう。
アイザイア・フリードランダー Isiah "Pube Head" Friedlander
声 -Bryan Scott Johnson
マイケルが通うクリニックの精神科医。マイケルの愚痴を真摯に受け止めており、その度にマイケルに的確なアドバイスをしている。常識的な人間の印象だが、電話でセラピーを受けると何かと理由をつけて毎回請求金額を上げ、ストーリー後半では2人分（マイケルとアマンダ）の金額は2倍ではなく2乗請求した。さらに、マイケルとのセラピーの内容を綴った本を出版しており[注 4]、ミッション「放棄」ではその内容を元にテレビ出演することが決まるが、その事をマイケルに報告したことでバレてしまい、結局は彼の怒りを買う。その後、プレイヤーの選択次第では殺害される。
デブラ Debra
声 - クレア・バーン（英語版）
ウェイドの従兄弟であるフロイドの恋人。トレバーがロスサントスに向かった後は一時期彼女のアパートを拠点にしていた。フロイドとの関係は冷えきっており、ボブという別の男性と付き合っている。フロイドにとっては頭が上がらない存在だが、ウェイドからは何も魅力のない女と称される。ミッション「愛の沸点」では帰宅しており、出て行こうとしないトレバーに対して銃を向けるが、逆上した彼に殺されてしまう。
チャド・マリガン Chad Mulligan
ロスサントスに住む音楽プロデューサーで高級車であるZタイプの持ち主。泥沼の離婚調停中であり、スピード違反の前科持ち。Zタイプをハウィックに隠していたがデビンの命令を受けたトレバーとフランクリンによって目の前で持ち去られてしまう。プレイヤーの行動次第でフランクリンに殺されるが、彼に何もしなかった場合は警察に通報される。
ロッコ・ペロシ Rocco Pelosi
『グランド・セフト・オート・ザ・バラッド・オブ・ゲイ・トニー』の登場人物。叔父をルイスに殺害されたことでリバティーシティから離れ、サンアンドレアスでは芸能マネージャーとして活動しており、ソロモンの映画『メルトダウン』のギャラに不満を抱いていたミルトンや撮影のやる気が起きないアントンと契約を結ぼうとしていたが、二人を連れ戻しにやってきたマイケルに殴り倒されて二人を奪還される。その後、ソロモンに暴行を加えていたところをマイケルに発見されてしまい、そのまま逃走を図るも殺害される。
ミルトン・マキロイ Milton Mcllroy
映画『メルトダウン』の準主役として出演する俳優。安いギャラに不満を抱きマネージャーであるロッコの指示で撮影を放棄していたが、連れ戻しにやって来たマイケルに説得され、スタジオに戻ってソロモンに謝罪する。アーティストとして相当のプライドがあったようで連れ戻される途中にマイケルから才能がないと言われた際はショックが隠せなかった。
アントン・ボードレール Anton Beaudelaire
映画『メルトダウン』の監督。撮影のやる気が起きず、ミルトンと共にロッコの元にいたが、マイケルに説得され、ミルトンと共にスタジオに戻る。
GTAオンラインの登場人物[編集]
オフラインから登場している人物は省略。

ミッション依頼人[編集]
ジェロ Gerald
声 - Douglas Powell Ward
ファミリーズの幹部である大男で、ラマーとは対照的に寡黙で冷静な性格をしている。GTAオンラインでミッション"Learning The Ropes"の依頼人として登場する。ラマーの紹介で主人公と出会い、様々なミッションを依頼する。
ラマーミッションではラマーのミスにより警察に拘束され、ロスサントス国際空港から州外へ移送されそうになっていたがプレイヤー達に救出される。その際「何で有能なお前らがあんなバカの企みに付き合っているんだ」と怒りを露わにしている。その後ラマーからプレイヤー達に盗ませたローライダーを贈られるが、何も言わず立ち去る。
強盗関連の人物[編集]
エージェント14 Agent 14
声 - Ryan Farrell
GTAオンラインの強盗ミッション「脱獄大作戦」「ヒューメイン研究所襲撃」、及び銃器密造ミッション、強盗：ドゥームズ・デイに登場する人物で、IAAのエージェント。本名や素性は不明。レスターを経由してプレイヤーに強盗の依頼を持ち込むようになる。
「エージェント14」というコードネームは、DLC「銃器密造アップデート」にて初めて明かされた。地下基地の管理、機動作戦の指揮や手配等を行っている。ブレイン郡各地に地下基地を作りセキュリサーブを経由して売り出している。企業を相手にするセキュリサーブやヤクの売人を相手にするモーターサイクルクラブと違い「国」を相手にしているらしく「武器を世界中の合衆国公認の連中に売り、お国に奉公してやれ」と語っている。
「強盗：ドゥームズ・デイ」でも協力者として登場しているが、第一幕フィナーレではメリーウェザーに基地を占拠されたところを救出され、第二幕フィナーレでは騒動の責任を主人公やレスター達に押し付けようとし、第三幕では、SNSの投稿が原因でメリーウェザーに身代金目的の誘拐されプレイヤー達に救出されるなど、かつての強盗ミッションのような知能的で優秀なエージェントとしては活躍しない。また、プレイヤー達とは面識があったが第一幕フィナーレで出会った際は赤の他人扱いして呼び捨てている（第三幕終盤では掌を返して「知り合い」と呼びそのことをラックマンに指摘されたり、手柄を横取りしようとしている）。エイボンとは親しくはないが友人関係で、IAAとしてはエイボンを必要としなかったが基地を取り返して貰ったこともあり彼の助けが必要だとラックマンに促した。それが災いとなり今回の騒動を悪化させるある意味の元凶であるが、彼自身も保護されているらしく、第三幕フィナーレクリア後のムービーで責任を負わされたがクビにはならなかった。
なお『GTAV』本編の時系列は2013年で、オンラインはその3ヶ月前という設定とされていたが、機動作戦センターから実行できるミッション「スパイ狩り」にて「2017年だというのに 信じられん」と発言している。
マキシム・ラシュコフスキー Maxim Rashkovsky
声 - William Popp
GTAオンラインの強盗ミッション「脱獄大作戦」に登場したロシア人の遺伝学者で、元陸軍の兵器研究開発の責任者。優秀な頭脳を有しており、博士号を三つ程も保有している。退役後はディマ・ポポフと共に製薬会社を保有していたが、反社会的かつ自己愛が強い故に国家反逆罪（スパイ行為）で収監されているところをエージェント14の手引き（脱獄や国外逃亡及び韓国人窃盗団に奪われたクラシックカーの奪還と引き換えに報酬を支払う事）によってプレイヤー達の手で脱獄に成功し、国外へ逃亡する。
強盗ミッション配信当初は刑務所内のラシュコフスキーは全身血だらけで撃たれた跡が一つあったが、現在は傷や血は削除されている。
アヴィ・シュワルツマン Avi Schwartzman
GTAオンラインの強盗ミッション「パシフィック銀行・信号」で登場する男性で、レスターからは「信号のエキスパート」と呼ばれる。レスターが埋めた死体の在り処を知るなど、かつてはレスターに協力していた様子が伺える。被害妄想気味で、神経質な性格であるために警察に追われていることを知り、パレト・ベイ沖の離れ小島へ数年前から隠遁していた。レスター曰く「ゴミを漁り木に話しかけ、リスと遊ぶレベルの隠匿」らしい。応答装置の周波数を染料パックに合わせて調整できる人物としてレスターの依頼を渋々引き受けるが、電話が盗聴されていたために警察に囲まれて窮地に陥っていたところをプレイヤー達に助けられてペイジの下へ連れて行かれ、強盗に協力することになる。
その後「ダイヤモンドカジノ強盗」アップデートにて再登場。政府がロスサントス各地に設置した信号ジャマーの破壊をプレイヤーに依頼し、50個全ての信号ジャマーを破壊するとカジノ強盗時にハッカーとして使用可能になる。解禁条件が厳しい隠しキャラだけあり、ハッカーとしての能力はペイジをも上回る。
強盗「ドゥームズ・デイ」関連の人物[編集]
エイボン・ハーツ Avon Hertz
38歳の独身男。22歳の頃に立ち上げた企業が10億ドルの成功を収め、テクノロジー業界の億万長者となった。彼の作った超高性能AI「クリフォード」は会話が可能であり、大量のデータを解析する際には意思を持っているかのように愚痴をこぼすことがある。
強盗:ドゥームズ・デイにおける黒幕であり、テロの危険性をIAAやレスターに嘯いた上でレスターらを利用しIAAに恩を売りつつ、ロシアのエージェント・ボグダンの潜水艦にあるシステムを経由させる事で、政府の防衛システムを掌握。世界を戦禍に巻き込み支配するという算段であった。計画通り政府の防衛システムを掌握するとレスターを裏切り、秘密裏に用意していたクローン兵士を用いた私設軍隊で活動を開始する。
しかし、復讐に燃えるレスターと主人公たちによって新型兵器の調達計画をことごとく潰され、人質にしていたエージェント14とULPも奪還されてしまう。切羽詰まってチリアド山に隠されていた核ミサイル発射基地を占拠、核ミサイル攻撃による世界の終焉をもたらそうと企むも、主人公たちに防御用の地対空ミサイルを破壊された上に基地に乗り込まれる。
先の新型兵器調達を妨害されたためか、一転して話し合いによる解決を目論むも、クリフォードが暴走して頓挫。核ミサイルの発射は阻止され、クリフォードも基地内のサテライトキャノンで各地のクラウドサーバーを破壊され消滅した。自身はクリフォードのソースコードを持ってジェットパックで単身逃走を図るも、同じくジェットパックを用いた主人公たちのミサイル攻撃を受け、そのまま爆死した。
なお、後の「ダイヤモンドカジノ強盗」の隠密ルートの調達ミッションで、私設軍の残党が登場する。
クリフォード Cliffford
エイボンが制作した超高性能AIで[31]、エイボンの事を「父さん」と呼ぶ。モニター上では虹色の光るリングで、喋るとリングが波打つように動く。単語や文節を合わせて会話をするSiriや会話ロボットとは異なり、完全に人間が話しているかのような口調で会話する。
製作者であるエイボンの影響を色濃く受けており、他を見下すような発言をしばしば口にするナルシスト的な性格をしている。計画が進むにつれて「父」であるエイボンの意思すら無視し、人類自体を不要な存在とみなして排除しようとするも、第三幕フィナーレではレスターの挑発に乗って封鎖を解き、サーバー室へプレイヤー達を侵入させてしまった。
進退窮まったクリフォードは、話し合いによる解決を目論んだエイボンを無視して核ミサイルの発射を強行しようとするも、もう少しの所でプレイヤーに阻止される。その後、サーバーを破壊されるにつれて弱気になっていき、最期は「消えたくありません。泣いてくれますか？私のために…」と言い残し、エイボンの慟哭と共に消滅した。
エイボンの遺体からはクリフォードのソースコードが入ったハードディスクが見つかっておらず、レスターは消息不明だと結論づけている。
ボグダン Bogdan
第二幕で登場するロシアのエージェントで、ロスサントス各地でクリフォードの調査を行っていた。ボグダンはコードネームではなく本名。
パレト・ベイの沿岸に停泊していた潜水艦を主人公たちに襲撃され、事情を説明している最中、本性を現したクリフォードによって潜水艦を爆破されそうになり、主人公たちに脱出を促す。自身は脱出用ポッドで脱出しており、後にレスターの協力者として情報を提供する。
部下を大勢殺害された挙句、潜水艦を爆破されたためにロシア本国からは反逆者扱いされ、アメリカからは戦争犯罪で逮捕されそうになるが、ラックマンらの協力で事なきを得る。その後、第三幕フィナーレ後のレスターの会話でロシアへ帰国した旨が明かされた。
バイカービジネス関連の登場人物[編集]
ロング・ジョン Long John Teabag
通称LJT。モーターサイクルクラブ（MC）の製造拠点を購入するとプレイヤーに電話をかけ、製造拠点の運営方法などを指南してくれる。原材料の補充や製品の売却を行う際も電話での指示で手助けし、製造拠点がギャングや警察の襲撃を受けた際も連絡を入れてくる。
プレイヤーとのやり取りは全て電話で行うために姿は見せず、そのために「ロング・ジョン」という名前が本名かどうかも明かされない。
ナイトクラブ関連の人物[編集]
トニー・プリンス Anthony "Tony" Prince
前作『グランド・セフト・オート・ザ・バラッド・オブ・ゲイ・トニー（GTA:TBoGT）』に登場した人物で、「GTAオンライン:ナイトライフ」で登場。ロスサントスへの進出に伴い実業家として活躍するプレイヤーに目をつけてナイトクラブの購入を勧め、購入後は元オーナーとしてクラブの説明をし、プレイヤーのクラブの運営を行う。『TBoGT』のあと、フランチャイズ事業に失敗するなど苦労しており、復活することを宣言していた。また、薬物中毒を克服しており、イングリッシュ・デイブにヤクを勧められた際は即座に断っている。宣伝ミッションの依頼に加え、違法ビジネスである物品売却時もサポートを行い、物品売却成功時の資金洗浄も担当している（その際マネーロンダリングの手数料及びナイトクラブ維持費として売上の10%を差し引かれる）。
ダイヤモンドカジノ関連の人物[編集]
ミス・ベイカー Agatha Baker
「ダイヤモンドカジノ&リゾート」の女性支配人。トラブル等の不祥事が絶えないカジノ運営には苦悩しており、電話をかけてきたプレイヤーに「裏仕事」と称して様々な依頼を行う。
「裏仕事」での発言などから、カジノ経営、とりわけロスサントスの裏社会におけるビジネスにはまだ初心である様子が伺えるが、その頭脳は明晰で、「裏仕事」が決して他者に発覚することのないよう手立てをしてくる。

アヴェリー・ダガン Avery Duggan
「ダイヤモンドカジノ&リゾートアップデート」で登場した実業家。テキサス出身の大物実業家で、ロスサントスでもガスや石油事業、軍事事業を手掛けている。ダイヤモンドカジノの乗っ取りを企み、様々な手段で妨害を行う。会合の際もタオやプレイヤー達を当然のように始末しようとするなど冷酷な一面が見られる。しかし最終的には自身の甥であるソーントン・ダガンに裏切られてプレイヤー達に滞在していた農場を襲撃され、ヘリで逃走を図るも撃墜され死亡した。
ソーントン・ダガン Thornton Duggan
アヴェリー・ダガンの甥であり弟子。アヴェリーに不信感を募らせているのか、カジノストーリー終盤にダイヤモンドカジノ側に内通する。最終ミッションではタオ・チェンを唆してアヴェリーを始末させ、最終的にダイヤモンドカジノの新オーナーに就任する。
ダイヤモンドカジノ強盗関連の人物[編集]
ジョージナ・チェン Georgina Cheng
『ダイヤモンドカジノ強盗』で登場。タオ・チェンの妹であり、父ウェイ・チェン亡き今のロスサントス・トライアドの実質的な首領。また、チェン一族株式会社の副社長で投資家や慈善活動家、資産家という表の顔もあり、中国でファッショナブルな女性89位に選ばれたという経歴も持っている。護衛兼通訳としてホァンという男を連れているが自身は兄と違い英語に堪能であり、レスターとの会話も彼が唸る程の的を射た皮肉を交えて巧みにこなす等、話術のレベル高い上にロンドンの大学とベスプッチの大学院を卒業している才女でもある。レスターには「父の悪い部分は全て兄弟（タオ・チェン）に受け継がれた」と評されている。
加えてIT等の電子技術関連にも長けており、初会合の際はレスターの携帯に彼が見抜けぬ程の巧妙なハッキングを仕掛け、互いに偽のメッセージを送り合わせる事で呼び出した。
元々、チェン一族の多大な出資によって完成したダイヤモンドカジノ&リゾートを散々経営を邪魔した挙げ句、乗っ取る形で手に入れたダガン・ファミリーを自身一族のメンツを潰した輩とみなして敵視しており、復讐を果たすべくカジノへの強盗計画を持ち掛ける。
その後は強盗決行前に本国へ一度帰ってしまうも、カジノ強盗初回クリア時のムービーで祝杯を挙げるレスターとプレイヤーらの前に現れ、強盗の成功を祝いながらレスターに口付けを交わした。
ヤン・アンセスター  Yung Ancestor
『ダイヤモンドカジノ強盗』で登場。同アップデートで追加されたラジオチャンネル「iFruitラジオ」のDJであると同時に、カジノのペントハウスの所有者の一人でもあり、カジノ内ではトムが手を焼くほど派手に遊んでいる。
その一方で、根はかなりの小心者であり、パニックを起こすとすぐに発砲するなど危険な一面もある。プレイヤーらとは、カジノへの侵入を手伝う代わりに彼の「依頼」を片付けるといった理由で接触することとなる。
登場する組織[編集]
犯罪組織[編集]
ファミリーズ（The Families）
アフリカ系ストリートギャング（チームカラーは緑）で、フランクリンの所属組織。主に以下の四つのファミリーによって構成されている。
チェンバーレイン・ギャング・ファミリーズ（Chamberlain Gangster Families：CGF）
現在におけるファミリーズの最大勢力で、その名の通りにチェンバーレイン・ヒルズを拠点としている。ラマーもこのファミリーに属している。
フォーラム・ドライブ・ファミリーズ（Forum Drive Families：FDF）
ストロベリーとチェンバーレイン・ヒルズに跨る通りである「フォーラム・ドライブ」にて活動しているファミリー。
カーソン・アベニュー・ファミリーズ（Carson Avenue Families：CAF）
ストロベリーからランチョまでを貫く大通り「カーソン・アベニュー」を中心に活動するファミリー。
デイビス・ネイバーフッド・ファミリーズ（Davis Neighborhood Families：DNF）
デイビスを主な活動拠点とするファミリー。
グローブ・ストリート・ファミリーズ（Grove Street Families：GSF）（消滅）
かつてファミリーズに存在していたグローブ・ストリートを拠点としていたファミリー。ラマーとの会話の中でフランクリンが言及しており、「全員野垂れ死んだか、表社会で成功を収めた結果（犯罪組織としては）自然消滅したのではないか」と推測している。なお、現在のグローブ・ストリートはバラスの縄張りとなっている。
バラス（Ballas）
ファミリーズと敵対関係にある、アフリカ系ストリートギャング（チームカラーは紫）で、GTASAに引き継いで登場している。グローブストリートなどデイビス全域が縄張り。GTAオンラインにおいて主人公に幹部の多くを始末された上に、本編においてもフランクリン、ラマー、マイケル、トレバーの4人に構成員の大半を殺害された。モデルはクリップスと敵対関係のブラッズ。
ロスサントス・バゴス（Los Santos Vagos）
GTASAに引き継いで登場しているラテンアメリカ系ストリートギャング（チームカラーは黄）。ランチョ全域が縄張り。序盤のミッションで敵として登場した。モデルはラテンキングス。
バリオス・ロス・アステカス（Varrios Los Aztecas）
GTASAに引き継いで登場しているヒスパニック系ストリートギャング（チームカラーはターコイズブルー）。元々はロスサントスで活動していたがバゴスとの縄張り争いに敗れたため街を逃れ、現在はブレイン群を拠点に活動しアラモ海一帯の元締めとなっている。(ゲーム中ではランチョ北部に少数のメンバーが在住している)。トレバーによってリーダーであるオルテガを殺され（選択による）、その報復として集団でトレバーに襲い掛かるも返り討ちに遭いほぼ全員が殺害された。その後はメキシコ本国から増援が送られてきたものの、マッケンジー飛行場の格納庫の不動産ミッションにおいてトレバーに残された拠点ごと次々に爆撃され壊滅した。
レッドネックス（Rednecks）
プアホワイト系ギャング。ブレイン郡が縄張り。オニール・ブラザーズやラリー・タッパーのグループなど複数の派閥に別れていて、ドラッグや武器の売買、車のスクラップなどで活動資金を稼いでいる他、バラスと大麻の取引もしている。トレバーのメッタ殺しミッション（日本語版では「妄想ミッション」）やモードのミッションで敵として登場する。
オニール・ブラザーズ（O'Neil Brothers）
レッドネックのギャング集団であり、長男のエルウッドを頂点としたオニール兄弟に仕切られている。トレバーと対立関係にあり、トライアドと取引（実質トレバーとの契約を横取り）しようとしたためにトレバーによって手下や兄弟を殺された挙句に自宅兼薬物製造所を破壊される。その後、復讐に燃えるエルウッドと生き残り達はトレバー達と対峙するが、殺害された。
ロスト・モーターサイクルクラブ（The Lost Motorcycle Club）
前作から続いて登場しているバイカーギャング。かつてのリバティーシティーにおける数々の組織との抗争や元リーダーであるビリーを始末するための刑務所襲撃などで名を馳せ、遠く離れた西海岸のロスサントスにまで響いておりマイケルですらトレバーからその名を聞いた時は「ロストMCだと？」と驚いたほどだった。オルダニーを去った後はサンアンドレアス州のブレイン群を中心として活動していたが、リーダーであるジョニーの落ちぶれ具合に合わせるようにかつては御法度だった薬物の取引や銃火器の密売を手掛け、一般人相手に路上強盗を仕掛けるなどかつての硬派な雰囲気はまるで無く、堕ちるところまで堕ちてしまっている。ジョニーを殺害された後、トレバーがその勢いのままブレイン群の銃器や薬物の販路を独占することを画策したため、ソープやシモンズなどの幹部を殺害し本拠地のトレーラーパークを襲撃されてその場にいたメンバーの殆どを殺害されてしまう。その後飛行場を拠点としていた一団らがトレバーの家をジョニー殺害の復讐として荒らしたため、報復としてトレバーとロンの二人に飛行場を襲撃され、そこでも大半が殺害された挙句飛行場も奪い取られた。その後他の支部から増援が来たものの、夜の雷雨に乗じて襲撃してきたトレバーによって始末され、最後にはアジトのスタブシティごと破壊されブレイン群におけるロストの勢力は壊滅状態に陥った。
アップタウン・ライダーズ（Uptown Riders）
『GTA:TLAD』に登場したバイカーギャングで、同作においてファッションブランドを立ち上げた。本作においてはフランクリンの着用できる服のブランドの一つとして登場する。
マラブンタ・グランデ（Marabunta Grande）
エルサルバドル系ストリートギャング（チームカラーは青）。エル・ブロ・ハイツのファッジ・レーンが縄張り。ランダムミッションで麻薬の取引から主人公とトラブルになるギャングとして登場する。モデルは危険な犯罪組織で有名なマラ・サルバトルチャ。
アルメニアン・ギャング（Armenian Gang）
アルメニア人ギャング。ラ・プエルタのスクラップ・ヤードが縄張り。フランクリンのレポマン稼業の上司であるディーラーのシミオンと繋がっており、『GTAV』のストーリーではランダムミッションでシミオンの護衛として登場する。
ミッドタウンギャングスターズ（MTG）
『GTAIV』に続いて登場し、ハン・ハウスという飲食店を経営している韓国系ギャング。リトル・ソウルのとある住宅が縄張り。『GTAV』のストーリーではハン・ハウスの管理ミッションで敵として登場する。
トライアド（Triad）
GTAシリーズ全般に渡り登場する中国系マフィア。リバティーシティの中華街、サンアンドレアスのサンフィエロやロスサントス、ノースヤンクトンのルーデンドルフなど、多数の都市、地域に支部を持つ巨大組織である。今作ではロスサントス支部としてリトル・ソウルを拠点にオニール兄弟らプアホワイトの犯罪者達と取引している。当初はトレバーらと取引をするつもりでいたものの、銃器も取り扱いたいとの理由から契約を破棄しオニール兄弟と新たに取引しようとする。しかし、それに激高したトレバーによってオニール兄弟の拠点が襲撃されメンバーの殆どを殺された挙句拠点を爆破されてしまい、取引を滅茶苦茶にされ激怒したウェイはトレバーの命を狙うようになる。その後トレバーの家を監視しており、たまたま滞在していたマイケルを「彼氏」と勘違いしノース・ヤンクトンへマイケルが赴いた際、密かにメンバーが同じ飛行機に乗って後を付けた。その後中西部にいるありったけの仲間を搔き集めて墓地で対峙するトレバーとマイケルのもとを襲撃したものの、トレバーに逃げられた挙句マイケルによって返り討ちに遭い殆どが殺されてしまう。何とかマイケルを捕えて精肉工場で拷問にかけるものの、トレバーは助けに来ないと判断しマイケルを殺そうとする。しかし、そこにフランクリンが救出しに現れ、二人によって工場にいたロスサントス支部メンバーの殆どを殺害された上に脱出を許してしまう。その後最終ミッションのCルートでフランクリンによってロスサントス支部の首領であるウェイを殺害される。
マドラッゾ・カルテル（Madrazo Cartel）
マーティン・マドラッゾがリーダーを務めているメキシコ系ドラッグカルテル。ラ・フエンテ・ブランカにあるマドラッゾの邸宅が縄張り。
ボネッリ・ファミリー（Bonelli Family）
エンッツォ・ボネッリ率いるイタリア系マフィア。不動産業などを運営しておりロス・サントスの建築事業の半分を仕切っている。また恐喝や殺人、裏工作などを行なっている。
プロフェッショナルズ（Professionals）
「GTAオンライン」にのみ登場する犯罪組織。オンライン中のミッションやギャングアタックで敵として登場する。
法執行機関[編集]
ノース・ヤンクトン州警察（North Yankton State Patrol）
プロローグにのみ登場する警察組織。
ロス・サントス市警察（Los Santos Police Department）
ロス・サントス市の警察。組織の紋章にビッグフットが描かれている。また、組織のモットーは「Obey & Survive（服従と存命）」である。
ロス・サントス郡保安局（Los Santos County Sheriff's Department）
市警察と並ぶ法執行機関。ブレイン郡も管轄しているというよりブレイン郡でしか見かけない。また、トレバーが言うにはかなり堕落しているらしく、メタンフェタミン等の密造所や売春宿から金を巻き上げて法外な利益を上げている。
サン・アンドレアス高速道路交通警察隊（San Andreas Highway Patrol）
サン・アンドレアス中の高速道路の警備を担当する市警察隷下の組織。とあるミッションでマイケルとトレバーはこの組織の捜査官に扮することになる。
グローバル・ポリス（Global Police）
とあるミッションでのみ存在を確認できる国際的な警察機関。通称としてグローボポールと呼ばれる。
連邦捜査局（Federal Investigation Bureau[注 5]）
前作にも登場した警察機関。IAAと予算を巡って対立している。
国際情勢局（International Affairs Agency）
連邦政府の諜報機関。今作で前作に登場したミシェルやU.L.ペーパーがこの組織のエージェントだということが判明する。また、スティーブによれば予算獲得を確実にするためにテロリストを雇って街中で化学テロを行おうとしていたようである。
薬物監視局（Drug Observation Agency）
薬物の取り締まりを担う政府組織。今作の世界のツイッターに似た「ブリッター」にてかなり皮肉めいたつぶやきを投稿している。
サンアンドレアス州国立公園管理局（State of San Andreas Park Ranger）
チリアド山自然保護区等を管理している州自治組織で、ジョーとジョセフはこの組織の車を使っている。パークレンジャーであって警察では無いため、気付かれないように殺害すると手配度がつかない。
軍事組織[編集]
メリーウェザー・セキュリティ（Merryweather Security）
様々な国の戦争で暗躍し、最近になって本土での活動が許可された民間軍事会社で、アメリカの石油利権のために活動している。元ネイビー・シールズのドン・パーシバルによって設立され、劇中では株主の富豪であるデビン・ウェストンが私設軍隊にしている。また、複数の警備業務を担当している影で新世界秩序を目指しており、オペレーター達は突撃銃や戦闘ヘリなどの重武装だが、無抵抗の市民を平然と蹴り転がしたり、書類を盗まれても気づかない程の暴力を振るうのに夢中になるところからトレバーに「人間の皮を被ったトカゲ」と評される。ストーリークリア後はアメリカ国内での事業を縮小させた。
GTAオンラインでは、プレイヤーと対峙することもあるが、あくまで（個人向け）ビジネスとして電話一本で他プレイヤーを暗殺する傭兵の派遣やヘリ及びボート輸送、空爆などを行う。
アメリカ軍（United States Armed Forces）
アメリカの正規軍。本作においてはフォート・ザンクード（Fort Zancudo）という基地を拠点にしており、また陸軍や空軍が主に登場する他、カーゴボブの側面に「MARINES」の表記がある事から海兵隊、『GTAオンライン:強盗』の「ヒューメイン襲撃:強盗準備」ミッションで、空母が登場する事から海軍の存在も示されている。
航空母艦「ラクシントン」 (USS Luxington)
GTAオンラインの強盗ミッション「ヒューメイン研究所襲撃：EMP」に登場する航空母艦。ハルナンバーは（シリーズお馴染みの数字である「69」を冠した空母は実際に存在しているため、それを反転した）「96」となっている。また、「ラクシントン」という艦名は乗組員が着用している服装から確認できる。
新興宗教団体[編集]
イプシロン・プログラム（Epsilon Program）
GTAシリーズ恒例のクリス・フォルマージュを教祖とする新宗教団体。青いローブを着用し、挨拶の際に「キフロム（Kifflom）」と発言する特徴がある。またホームページを開設しているが、マイケルをはじめとする特定の人物しか閲覧できないようになっており、トレバー、フランクリン、GTAオンラインの主人公など、同団体のホームページを閲覧できない者は、「救い難き者」とされている。また、世界中で信者を獲得しており、リバティーシティや中東に巨大なビルを建造している。
GTAオンラインでは教祖の真の姿を見ることができ、「GTAオンライン:ナイトライフ」のナイトクラブ内のトイレに座っている男性に$575を渡すと隠しローブが貰え、ナイトクラブ内、2階のカウンターのお酒を飲み、酔いが覚めると低確率でキフロムTシャツが入手出来る。
山の子供たち（Children of the Mountain）
教祖のブラザー・エイドリアン率いる自己啓発団体。理由をつけてフランクリンに高い寄付金を募り、最後には記念のTシャツを送る。
利他主義者達のカルト教団（Altruist Cult）
ブレイン郡のチリアド山奥部に集落を構えるカルト教団。住民達はヌーディズムを実践しているほか、食人習慣もあり、ブレイン郡での失踪が相次ぐ原因となっている。また、ホームページを開設しており、自分達の信条をモールス信号で世界に発信している。トレバーは彼らに「食料」を届けると報酬を得る事ができるが、後に4人の被害者を持ってくるとトレバーも捕食しようとするイベントが発生し、トレバーに襲い掛かったところを皆殺しにされる。なお、作中の報道ではトレバーの仕業では無く、集団自殺として報じられる。
その他組織[編集]
ロス・サントス市交通局（Los Santos Transit）
公共交通網を運営する市の公共事業体。ライトレールの他に路線バスも運行しているが、バスは利用できない。
ヒューメイン研究所（Humane Labs and Research）
IAAとの契約により化学テロで使用する毒ガスを研究している民間の研究所。表向きは香水の研究所として営業しているために、人道的という意味を示す"Humane"を社名に冠している。また、元々はGTAオンラインの強盗ミッションに登場するマキシム・ラシュコフスキーとディマ・ポポフが保有する製薬会社の施設であったが、後にメリーウェザー・セキュリティを保有するドン・パーシバルに貸与されていた事がエージェント14の口から語られている。新しく開発した毒ガスをマイケル達に盗まれるが、後に事実を隠すために盗まれた毒ガスは新しい香水の組成表だったと報道される。
ライフインベーダー（Lifeinvader）
ジェイ・ノリスというCEOによって創設された同名のSNSを提供する会社。CEOであるジェイノリスによれば労働者の平均年齢は14.4歳で、これについてジェイ・ノリスは全く悪びれることなく「革命だ」とスマートフォン「ドッキング」の新型のプレゼンにおいて述べているが、このライフインベーダーについてレスター曰く「盗んだコードで組んだ余り物のプラットフォーム」とひどく嫌悪している。
また、SNSとしてのライフインベーダーには『GTAV』に登場するキャラクター達がそれぞれプロフィールを持っているが『GTAIV』、の主人公ニコ・ベリックもプロフィールを持っていることがジミーのノートパソコンから確認できる
開発[編集]
キャラクター設定、キャスティング[編集]
三人の主人公役のうち、マイケル役の声優とモーションアクターにはネッド・ルーク（英語版）が起用された。当初ルークはオーディションへの参加を打診された際、コンピュータゲームと言うことで本作への出演を辞退しようとした。その後、ルークは台本を読み、作品について学ぶ中で、オーディションへの参加を決めた。
出演にあたり、ルークは体重を増量し、前作『GTAIV』をはじめとするロックスターの各作品について研究した。ルークはマイケルについて、コメディドラマ『ビーバーちゃん（英語版）』 (1957–63) の父親キャラクターであるウォード・クリーバー（英語版）と、1983年の映画『スカーフェイス』の主人公トニー・モンタナ（英語版）が合わさったようなキャラクターだったとインタビューの中で話している[28]。
トレバー役にはスティーブ・オッグが起用された。オッグは伝記映画『ブロンソン』でトム・ハーディが演じたチャールズ・ブロンソン（英語版）がトレバーのヒントになっているのではないかとしている[32][32]。
フランクリン役の声優とモーションアクターにはショーン・フォンテーノが起用された[28]。
フォンテーノは『グランド・セフト・オート・サンアンドレアス』のCJ役で知られるヤング・メイレイ（英語版）のいとこであり[33]、同作に参加経験のある友人DJプー（英語版）を通じてオーディションに参加した[28]。
フォンテーノは、祖母と暮らしていたことや、ギャングや麻薬ディーラーをしていた自分の過去が、フランクリンにも通ずるところがあるとインタビューの中で話している[28]。一方で、フォンテーノはザ・ウォッシュ（英語版）以降の演技経験が無かったため、マイケル役のルークとトレバー役のオッグに演技の指南を受けた[28]。

追加ストーリーについて[編集]
前作『GTAIV』では2つのストーリーdlcがあったが、『GTAV』についてはロックスター公式から、「GTAオンライン:強盗」アップデートの発表と同時にストーリーモードDLCの登場も発表していたが、その発表以降、続報は出なかった。Rockstar GamesのデザインディレクターであるImran Sarwar氏は、追加ストーリーDLCが登場しなかった理由を「意図的な決定ではなく、単にそうなってしまった結果」だと説明しており、頓挫した理由として3つの理由を挙げている。一つは「『グランド・セフト・オートV』のシングルプレイヤーが3つのゲームを1つにしたような巨大かつ極めて完全な作品だったこと。」であり、二つ目は「PS4/Xbox One版の開発に1年を要し、「GTAオンライン」が多くの可能性を秘めていたため、スタジオ内の多くのリソースがそこに割かれたこと。」、そして最後は『レッド・デッド・リデンプションII』を含むその他の作品が存在したことを挙げ、「既にロックスター社は、『グランド・セフト・オートV』のシングルプレイヤー拡張が可能か、あるいは必要かさえ考えていなかった。」と語った。
ただし、Imran Sarwar氏はこの決定が、シングルプレイヤーアドオンに関するビジネス的な撤退を意味するものではないことを挙げ、今後のロックスター作品において、より多くのシングルプレイヤーアドオンを手掛けたいと強調している。
ロックスターゲームス社は何よりもシングルプレイヤーを愛していると語っており、シングルプレイヤーの必要性と重要性を固く信じていると述べ、ストーリーテリングやゲーム世界へ没頭する感覚において、マルチプレイヤーゲームはシングルプレイヤーの競合になりえないと伝えている[34]。

プレミアムオンラインエディション[編集]
『グランド・セフト・オート V：プレミアムオンラインエディション』(英名:Grand Theft Auto V : Premium Online Edition、略称：GTAV:POE)は、2018年6月14日にPS4/Xbox One/PC用ソフトとして発売された[35]。
『グランド・セフト・オートV』本編に加え、『GTAオンライン』と『GTAオンライン:犯罪事業スターターパック』（違法ビジネスの世界に簡単に飛び込めるパック）が収録されている。
メイズバンク・ウェストのエグゼクティブオフィスから新規ビジネスを立ち上げ、銃器密造用地下基地で強力な武器を開発し、偽造貨幣工場で実入りの良い偽造ビジネスを早速始められるようになる。

アップデート(DLC)一覧[編集]
GTAVのDLCは全て無料でダウンロードすることが出来る。
有料アップデートは存在しない。
大型アップデートは太字で表示する。

「GTAオンライン:カヨ・ペリコ強盗」(Ver.1.53)
「GTAオンライン:ハロウィンアップデート」（Ver.1.52）
「GTAオンライン：ロスサントス・サマースペシャル」（Ver.1.51）
「GTAオンライン:インデペンデンス・スペシャル2020」(Ver.1.50)
「GTAオンライン:オープンホイールレース」(Ver.1.50)
「GTAオンライン:ダイヤモンドカジノ強盗」(Ver.1.49)
「GTAオンライン:サバイバル・キングオブザヒル クリエイター追加」(Ver1.48)
「GTAオンライン:エイリアンサバイバル追加」(Ver1.48)
「GTAオンライン:ダイヤモンドカジノ＆リゾート」(Ver.1.47)
「GTAオンライン:インデペンデンス・スペシャル2019」(Ver1.46)
「GTAオンライン:プレミアム・デラックス回収稼業アップデート3」(Ver1.46)
「GTAオンライン:プレミアム・デラックス回収稼業アップデート2」(Ver1.46)
「GTAオンライン:プレミアム・デラックス回収稼業アップデート」(Ver1.46)
「GTAオンライン:ラジコン」(Ver1.46)
「GTAオンライン:シュラーゲンGT」(Ver1.46)
「GTAオンライン:チューリップ」(Ver1.46)
「GTAオンライン:レーザーガン追加」(Ver1.46)
「GTAオンライン:イタリGTO」(Ver1.46)
「GTAオンライン:クリーク」(Ver1.46)
「GTAオンライン:ウィンター・サプライズ2018」(Ver1.46)
「GTAオンライン:トロス」(Ver1.46)
「GTAオンライン:アリーナウォーズ」(Ver1.46)
「GTAオンライン:ハロウィン・サプライズ 2018」(Ver1.45)
「GTAオンライン:ルイナー追加」(Ver1.45)
「GTAオンライン:プレイリー追加」(Ver1.45)
「GTAオンライン:フト追加」(Ver1.45)
「GTAオンライン:The 相撲(remix) 」(Ver1.45)
「GTAオンライン:霊柩車追加」(Ver1.45)
「GTAオンライン:パトリオット追加」(Ver1.45)
「GTAオンライン:ランニングバック(remix)」(Ver1.45)
「GTAオンライン:SUV 大量追加」(Ver1.45)
「GTAオンライン:フリークロウラー」(Ver1.45)
「GTAオンライン:下克上(remix)」(Ver1.45)
「GTAオンライン:メナサー」(Ver1.45)
「GTAオンライン:スピード・コンボイ(remix)」(Ver1.45)
「GTAオンライン:スクラムジェット」(Ver1.45)
「GTAオンライン:オプレッサーMK2＆テラーバイト」(Ver1.45)
「GTAオンライン:ナイトライフ:新DJ ザ・ブラックマドンナ」(Ver1.45)
「GTAオンライン:ナイトライフ:新DJ ディクソン」(Ver1.45)
「GTAオンライン:宝探し 第2弾」(Ver1.44)
「GTAオンライン:ナイトナイフ:新DJ テイル・オブ・アス」(Ver1.44)
「GTAオンライン:ナイトライフ」(Ver1.44〜Ver1.45)
「GTAオンライン:インデペンデンス・スペシャル2018」(Ver1.43)
「GTAオンライン:イッシーレトロ・スタントレースシリーズ」(Ver1.43)
「GTAオンライン:マドラッゾ暗殺サービス」(Ver1.43)
「GTAオンライン:ベスプッチ大作戦」(Ver1.43)
「GTAオンライン:ターゲットアサルトレース・クリエイター」(Ver1.43)
「GTAオンライン:ドロップドア・アップデート」(Ver1.43)
「GTAオンライン:ターゲットアサルトレース」(Ver1.43)
「GTAオンライン:南SAスーパースポーツシリーズ」(Ver1.43)
「GTAオンライン:運命のバレンタイン2018」(Ver1.42)
「GTAオンライン:ウィンター・サプライズ2017」(Ver1.42)
「GTAオンライン:オーターク」(Ver1.42)
「GTAオンライン:カマチョ」(Ver1.42)
「GTAオンライン:スラッシャーズ」(Ver1.42)
「GTAオンライン: 宝探し 第1弾」(Ver1.42)
「GTAオンライン:強盗：ドゥームズ・デイ」(Ver1.42)
「GTAオンライン:トランスフォームレース・クリエイター」(Ver1.41)
「GTAオンライン:トランスフォームレース」(Ver1.41)
「GTAオンライン:ハロウィン・サプライズ2017」(Ver1.41)
「GTAオンライン:飛べ！ボンブーシュカ」(Ver1.41)
「GTAオンライン:車両乱戦」(Ver1.41)
「GTAオンライン:エア・キャプチャー」(Ver1.41)
「GTAオンライン:極秘空輸」(Ver1.41)
「GTAオンライン:インデペンデンス・スペシャル2017」(Ver1.40)
「GTAオンライン:オーバータイム大混乱」(Ver1.40)
「GTAオンライン:ジャガーノート」(Ver1.40)
「GTAオンライン:トレロ」(Ver1.40)
「GTAオンライン:銃器密造」(Ver1.40)
「GTAオンライン:リトルレーサーズ」(Ver1.39)
「GTAオンライン:スタントライダーズ・特殊車両サーキット・クリエイター」(Ver1.39)
「GTAオンライン:スタントライダーズ・特殊車両サーキット」(Ver1.38~Var1.39)
「GTAオンライン:ライノ狩り」(Ver1.37)
「GTAオンライン:ウィンター・サプライズ2017」(Ver1.37)
「GTAオンライン:カーディーラー」(Ver1.37)
「GTAオンライン:デッドライン」(Ver1.36)
「GTAオンライン:ハロウィン・サプライズ2016」(Ver1.36)
「GTAオンライン:バイカー」(Ver1.36)
「GTAオンライン:スタントレース・クリエイター」(Ver1.35)
「GTAオンライン:スタントライダーズ」(Ver1.35)
「GTAオンライン:インデペンデンス・スペシャル2016」(Ver1.34)
「GTAオンライン:X プロト追加」(Ver1.34)
「GTAオンライン:パワープレイ」(Ver1.34)
「GTAオンライン:金と権力と野望」(Ver1.34)
「GTAオンライン:The 相撲」(Ver1.34)
「GTAオンライン:ローライダーズ・カスタムクラシックス」(Ver1.33)
「GTAオンライン:死が二人を分かつまで」(Ver1.32)
「GTAオンライン:運命のバレンタイン」(Ver1.32)
「GTAオンライン:ドロップゾーン・アップデート」(Ver1.32)
「GTAオンライン:ウィンター・サプライズ2015」(Ver1.31)
「GTAオンライン:ビーストVSスラッシャー」(Ver1.31)
「GTAオンライン:救出大作戦」(Ver1.31)
「GTAオンライン:富と権力と犯罪」(Ver1.31)
「GTAオンライン:インデペンデンス・スペシャル2015」(Ver1.30)
「GTAオンライン:スラッシャー」(Ver1.30)
「GTAオンライン:ハロウィン・サプライズ2015」(Ver1.30)
「GTAオンライン:ローライダーズ」(Ver1.30)
「GTAオンライン:フリーモードイベント・アップデート」(Ver1.29)
「GTAオンライン:ダーティーマネー・アップデートPART2」(Ver1.28) ps3＆Xbox360と全機種のオンラインへのアップデートは終了
「GTAオンライン:ダーティーマネー・アップデートPART1」(Ver1.27)
「GTAオンライン:強盗」(Ver1.21~Ver1.23)
「GTAオンライン:ウィンター・サプライズ2014」(Ver1.19~1.20)
「GTAオンライン:ラスト・チーム・アライブ・アップデート」(Ver1.17~1.18)
「サンアンドレアス・フライト訓練所 」(Ver1.16)
「インデペンデンス・スペシャル」(Ver1.15)
「アンチヒップスター・アップデート」(Ver1.14)
「ハイライフ・アップデート」(Ver1.13)
「GTAオンライン:キャプチャークリエイター」(Ver1.12)
「GTAオンライン:キャプチャー」(Ver1.11)
「ビジネス・アップデート」(Ver1.10～11)
「バレンタインの悲劇」(Ver1.10)
「ビーチバム・アップデート」(Ver1.06~1.09)
「タイトル無し」(Ver1.05)
「タイトル無し」(Ver1.04)
「タイトル無し」(Ver1.03)
「タイトル無し」(Ver1.01~1.02)
ギネス世界記録一覧[編集]
発売後24時間で最も売れたアクションアドベンチャービデオゲーム（ジャンル別）。
発売後24時間で最も売れたビデオゲーム（カテゴリー）。
10億ドルの売上を最も早く達成したエンターテインメント作品。
10億ドルの売上を最も早く達成したビデオゲーム。
発売後24時間で売上最高記録を達成したビデオゲーム。
発売後24時間で収益最高記録を生み出したエンターテイメント作品。
ゲームトレーラーで最高視聴回数を記録したアクションアドベンチャービデオゲーム[36]。
GTAオンライン[編集]
『GTAオンライン（訳:グランド・セフト・オート・オンライン）』とは、ロックスター・ゲームスが運営する、PlayStation 3/PlayStation 4/Xbox 360/Xbox One/PC用オンラインゲームである。日本国内では2013年11月7日からオンラインプレイが可能となったが、PS3・PS4・Xbox 360・Xbox Oneは日本国内のプレイヤー同士のみに限られている。
自分だけのキャラクターを作成し、1人でも他のプレイヤー共とでも様々なミッションや強盗、アクティビティ、娯楽施設、カジノ、そして探索などロスサントスで楽しむことができる（キャラクターの性別も変更可能）。
また、ボイスチャットやGTA内専用のメッセージ機能にも対応している。仮にゲーム内のフレンドが別セッションにいた際もゲーム内の自分のスマートフォンの連絡先からフレンドのIDを探して個別で連絡する事も可能[37]である。
最大同時プレイ人数は16人、次世代機版では30人。
本作は、飛行機からロスサントス国際空港に降り立ったオンラインプレイヤーは、ラマーから無改造のピストルを貰い、レスターなどの様々な人物を通してジョブを遂行することで、ランクポイント(RP)とジョブポイント(JP)、そしてGTAマネーを取得し成長していく内容となっている。
GTAマネーが貯まれば、武器や乗り物の購入またはカスタム、CEO、クラブハウス、地下基地、飛行場、施設、ナイトクラブ、アーケード、潜水艦を購入して犯罪者としての地位を高めていく。
また、『GTAオンライン』では、テイル・オブ・アス（英語版） [38] や、ザ・ブラック・マドンナ（英語版）といった実在のDJが登場する。
2020年4月1日には新型コロナウイルス感染症の世界的流行を受け、GTAオンラインとレッド・デット・オンライン内の一部の売上をウイルス対策を行う組織に支援すると発表した[39]。
2020年6月4日には、白人警官が黒人男性を殺害した事件（ジョージ・フロイドの死）に端を発し、同年5月頃より世界各地で広がりを見せるジョージ・フロイド抗議運動（ブラック・ライヴズ・マター）を受け、東部夏時間6月4日14時～16時（日本時間6月5日3時～5時）までGTAオンラインとレッド・デッド・オンラインのアクセスを一時的に停止した[40]。

沿革[編集]
サービス開始前、ロックスター・ゲームス公式よりGTAオンラインの時系列は「『GTAV』（本編）の3ヶ月前」と発表されていたが、レスターが本編の大強盗ミッション後と思われるEメールを受信している場面が存在する(両方共に2013年が舞台)。
その後、2017年のDLC「GTAオンライン:銃器密造」アップデートで追加されたミッションにて、エージェント14が「2017年だと言うのに…」と発言しており、これ以降はオンライン内の時間設定も2017年以降に変更され、翌2018年のDLC「GTAオンライン:ナイトライフ」アップデートでは新キャラクターのDJ・ディクソンが「9年前の2009年…」と発言し、オンライン内の時間設定が2018年に変更されたことが明らかになる。これによりGTAオンラインは『GTAV（本編）』の5年後となった。
また、2019年のDLC「GTAオンライン:ダイヤモンドカジノ&リゾート」アップデートで追加されたミッションでは、タオ・チェンが「前にあのクラブで殺されそうになった、二度は御免だ」と発言しており、本編のエンディングはプランC（ハッピーエンド）が正史となっている事が示唆されている。

GTAVとGTAオンラインの大まかな違い[編集]
プレイヤーの好みに応じてオンラインキャラクターを作成できる。
自身の家を購入する事が可能であり、ガレージが付属する（ガレージ単体も購入可能であり、マンション及びガレージは4つ、次世代機版では8つまで所持可能）。
自身で車両を所有する際に、トラッカー及び保険を掛けることが可能（破壊されると新たな車を請求できる）。
服屋の品揃えはすべてのブランドで同一である。
ほとんどの警察車両や業務用車両はガレージに入れられない。また、高級車の場合は正規に購入したもの以外（盗難車など）はロスサントス・カスタムに持ち込むことが出来ず、トラッカーも掛けられない。
航空機・ヘリ・戦闘機の所有が可能。これらは電話で連絡して配送してもらう必要があったが、「GTAオンライン:極秘空輸」アップデートで個人用の格納庫が購入できるようになり、自動車と同等のトラッカー・保険の付与が可能となった。さらに一部の航空機は、武装やペイントなどの改造が可能になった。
盗難車に乗車した状態で警察に発見された場合、手配度1が付く。また、シミオンからの依頼車両に乗車した場合は手配度2が付く。
国際空港の入口がフェンスで閉鎖されており、緊急車両が近づかない限りは開かない。ただ、一部のフェンスを突き破ったり（旧世代機版のみ）、ジャンプ台を使うことで中に入ることは出来る。なお、国際空港敷地内に入っても手配は付かない。米軍基地においては、下記にあるように「GTAオンライン:極秘空輸」アップデート以降フェンスは開放状態であるが、格納庫を購入していない状態で侵入すると手配度4が付く。
本編に登場した車両の中で、オンラインに登場しないものが少数ある。逆（オンライン専用車）も多数存在する。
車両と同様に、オンライン専用の武器が多数存在する。
株式購入不可。
プレイヤーやNPCをキルするごとに「感情レベル」が上がる。
本編の主人公3人がFIBに強制的に協力させられるのに対し、オンラインキャラクターは利益のためにIAAに協力する。
現在、ゲームのアップデートはGTAオンラインのみで行われており、『GTAV』では行われていない。
各種販売価格に差異あり。
ジョブの種類[編集]
ミッション[編集]
コンタクトミッション
GTAオンラインのミッションはオフラインの3ヵ月前を舞台に、シミオン、レスター、マーティンなど『GTAV』（本編）に登場する様々なキャラクターから依頼される様々な任務をこなすことが目的となる。
プレイヤー1名から開始できるソロミッションのほか、キャラクター同士が協力してクリアを目指すミッションや、数チームに分かれて戦い、先に任務を達成したチームのみが報酬を獲得できる対戦型のミッションがある。
マドラッゾ暗殺サービス
「GTAオンライン:南SAスーパースポーツシリーズ」で追加されたコンテンツ。マップ上に白文字でMzと表示され、全体で2ヶ所ある。暗殺がメインとなっているものの、全体的に派手な銃撃戦が多い。
PS4・XBOX One・PC版のみ配信。コンタクトミッションとしては約4年半ぶりの新規追加である。1人でのプレイは不可（2人〜4人で開始可能）。
カジノミッション
「GTAオンライン:ダイヤモンドカジノ&リゾート」で追加されたコンテンツ。ロスサントスに新たにオープンしたカジノ「ダイヤモンドカジノ&リゾート」を舞台に繰り広げられる一連のストーリー。
PS4・XBOX One・PC版のみ配信。1人でのソロプレイは不可（2人〜4人で開始可能）。
強盗ミッション[編集]
強盗（旧強盗）
2015年3月10日のアップデートで追加されたコンテンツ。レスターと共にプレイヤー同士が協力し、フリーサ銀行、刑務所、違法ドラッグ、パシフィック銀行の強盗を行い、大金を手に入れることを目的としたミッション。後のアップデートで追加されたコンテンツと区別するため「旧強盗」とも呼称される。
ミッションは「強盗準備」と「強盗フィナーレ」の2段階に分かれており、準備の段階ではホストのプレイヤーが準備金を支払って3人のメンバーを募集し、ホストを含む4人でフィナーレに向けての準備を行う。
フィナーレのミッションには「エリートチャレンジ」というチャレンジ項目が設定されており、その条件を満たしてクリアすると通常よりも多くの報酬を得ることが出来る。
強盗ミッションを遂行するには、ホストプレイヤーがランク12以上で、10台ガレージ付きの高級アパートを所有している必要がある。
強盗
ドゥームズ・デイ
2017年12月12日のアップデートで追加されたコンテンツ。PS4・XBOX One・PC版のみ配信。全3幕のストーリーで繰り広げられる、壮大なオンラインアドベンチャー。
旧強盗と同じく、ミッションは「強盗準備」と「強盗フィナーレ」の2段階に分かれている。ただし旧強盗と異なり、準備ミッションはフリーモード内で行われるため、他プレイヤーが妨害することも可能となっている。
若くして成功を収めた億万長者エイボン・ハーツと、彼の自慢の人工知能であるクリフォードは、彼らが持つ兆を超える情報を他国の勢力に盗み出させ、それを元に大戦争を起こし、世界の終末を意味するドゥームズ・デイを到来させることを画策していた。
政府に見放されたエイボンは情報を取り返し世界を救うため、プレイヤーはレスターと協力して情報を取り返す。開始には施設を購入する必要がある。表示は水色のHマーク。
全フィナーレのミッションに「エリートチャレンジ」が設定されている。
ダイヤモンドカジノ強盗
2019年12月13日のアップデートで追加されたコンテンツ。PS4・XBOX One・PC版のみ配信。「ダイヤモンドカジノ&リゾート」を舞台とした強盗ミッションで、カジノミッションのその後を描いている。
ダガン・ファミリーに騙されてしまったチェン一族のメンツを取り戻すため、レスターと共に強盗計画を進める。開始にはアーケードを購入する必要がある。プレイヤーは2人〜4人。
ターゲットは4種類からランダムで選定され、「現金」「絵画」「金塊」「ダイヤモンド」が出現する（ダイヤモンドはイベント時のみ）。
ミッションは「強盗準備」と「強盗フィナーレ」の2段階に分かれており、準備ミッションはフリーモード内で行われる。
本強盗ではターゲットへのアプローチを「隠密行動」「大ペテン師」「攻撃的」の3ルートから選択でき、ホストが選定したアプローチに合致した調達を進める事になる。調達ミッションには「必須の調達」と「追加の調達」の2種類があり、後者は実行することでフィナーレの難易度を下げる効果がある。
本強盗からの新要素としてサポートクルーの雇用があり、オフライン強盗と同じくハッカー・ドライバー・ガンマンをそれぞれ1名ずつ選択する。雇用候補にはオフライン強盗で登場したメンバーに加え、オンラインのビジネスで登場した人物も選択できる。
フィナーレのミッションには「エリートチャレンジ」が設定されている。
カヨ・ペリコ強盗
2020年12月15日のアップデートで追加されたコンテンツ。PS4・XBOX One・PC版のみ配信。
史上初のロスサントス外のマップが舞台となるミッションで、必須でない準備ミッションの実行の有無や、侵入する時間帯及び経路は全てホストが決定する事となる。史上初、1人でもプレイ可能となった。
マドラッゾ・カルテルの跡取り息子であるミゲル・マドラッゾから、宿敵エル・ルビオが所持する機密書類の奪還の依頼を受け、ルビオの根城である「カヨ・ペリコ島」 への強盗を計画する。開始には潜水艦コサトカを購入する必要がある。プレイヤー1名から開始可能。
主要ターゲットは初回のみ「マドラッゾのファイル」で、2回目以降はランダムで「シンシミートテキーラ」「ルビーのネックレス」「無記名債券」「ピンクダイヤモンド」「パンサー像」の6種類が出現する（パンサー像はイベント時のみ出現）。また、島内に点在する「その他の略奪品」を強奪することで、強盗における獲得金額を増加させる事ができる。
ミッションは「偵察」と「強盗準備」、「強盗フィナーレ」の3段階に分かれており、準備ミッションはフリーモード内で行われる。
偵察ミッションではパーティー客（2回目以降は密輸業者）になりすまし、島内の警備員の目をかいくぐりつつ情報の収集を行う。その後は調達を進め、必須の調達を全て完了すればフィナーレを開始できる。
調達に「必須」と「追加」の2種類が存在する点や、サポートクルーの雇用要素が存在する点は「ダイヤモンドカジノ強盗」と同様（サポートクルーは必須でなく、追加の調達と同等の扱い）。
フィナーレのミッションには「エリートチャレンジ」が設定されている。
レース[編集]
ホストが設定したルールに従って乗り物での競走を行い、順位に基づいた報酬を獲得する。レースの主な種類としては以下のようなものがある。ユーザーがクリエイターでレースを作成することも可能。

ターゲットレース
コースに設定されたチェックポイントを順番になぞりながら1位を目指す。
ターゲットGTAレース
基本的なルールはターゲットレースと同様だが、走行中にコースに表示されたアイコンに接触することで、武器を取得したり、乗り物のダメージを回復できたりといったイベントが発生する。また、このルールにおいては車両を降りて相手を銃などで直接殺害することも許される。
ラリーレース
二人一組で行うレースで、片方はドライバー、もう片方はナビゲーターとなる。このルールではドライバーがチェックポイントや地図を確認することができないため、ナビゲーターは矢印キーやボイスチャットで適切な指示を行う必要がある。
スタントレース
「GTAオンライン:スタントライダーズ」で追加されたコンテンツ。筒の中を走行したり、ジャンプ台でジャンプするなど、アクション要素を多く取り入れたレース。マップ上では、ピンク色のマークで表示されている（複数あり）。
プレミアムレース
「GTAオンライン:スタントライダーズ」で追加されたコンテンツ。大人数が参加する必要があり、開始及び参加には大量のGTAマネーが必要となる。レースで1位になれば大量のGTAマネーが獲得できるが、2位以降はほとんど獲得できないない。マップ上では、金色のマークで表示されている（1つのみ）。
特殊車両サーキット
「GTAオンライン:特殊車両サーキット」で追加されたコンテンツ。「GTAオンライン:カーディーラー」で追加された特殊車両とスタントレースを合体させたものである。マップ上では、ハンドルのマークで緑色で表示されている（複数あり）。
トランスフォームレース
「GTAオンライン:トランスフォームレース」で追加されたコンテンツ。基本ルールはスタントレースと同様だが、レース中に特定のポイントを通過すると乗り物が変化する要素がある（車→飛行機、自転車→ボートなど）。
ターゲットアサルトレース
「GTAオンライン:南サンアンドレアススーパースポーツシリーズ」で追加されたコンテンツ。4人からプレイ可能で、2人1組で1チームとなる。各所にそれぞれ異なる色の的があり、ドライバーが車両を運転し、ガンマンが的を狙撃する。コースを1周するごとにドライバーとガンマンが入れ替わる。マップ上で緑色で表示されている（複数あり）。
オープンホイールレース
「GTAオンライン:ロスサントス・サマースペシャル」で追加されたコンテンツ。オープンホイール（フォーミュラカー）系の車種限定のレースで、タイヤや燃料の消耗要素が存在する。
デスマッチ[編集]
フィールド内で他プレイヤーをキルした回数を競う。

ノーマル
個人戦のデスマッチ。
チームデスマッチ
数名でチームを組み、制限時間内に多くキルしたチームが勝利となる。
ラスト・チーム・アライブ
チームメンバー内で、死亡しても復活できる回数を共有し、それを使い切ると敗北となる。
シングルデスマッチ
フリーモード中にマップ内で他のプレイヤーに倒された場合、1対1のデスマッチを申し込むことが出来る。相手がスマホから承諾すれば勝負が始まる。勝負している二者以外が攻撃を加える事も可能である。
その他[編集]
サバイバル
全10回にわたる敵のウェーブ（波状攻撃）を、プレイヤー全員でしのいで生き残ることを目的とする。途中で死亡した場合でも、ウェーブ終了時にチームに1人でも生き残りがいれば、次のウェーブが開始される前に復活することができる。ウェーブの合間には、ステージに落ちているアイテムを拾って準備を行う時間が与えられる。
パラシューティング
上空のヘリコプターからダイブし、パラシュートで降下しながら、空中に設置されたチェックポイントを正確に通過してポイントを競う。通過地点がチェックポイントの中心に近いほど、高ポイントを得られる。
キャプチャー
相手の妨害をかいくぐりながら、ステージに配置された指定の物品をできるだけ多く自チームの陣地へ運び込む。
アームレスリング
1対1の腕相撲で対戦する。RP・JPのみ支給され、GTAマネーは支給されない。
テニス・ゴルフ・ダーツ
オンラインプレイヤーとそれぞれのアクティビティで対決する。
敵対モード
ゲームモードごとに定められたルールに基づいてチームに分かれて対決し、より多くのラウンドを先取した側が勝利となる。ゲームモードは多数存在する。
主な物件／その他[編集]
クルー
プレイヤーは「クルー」と呼ばれるチームに所属することができる。クルーに所属すると、各クルーごとのエンブレムを車や衣服に貼り付けたり、シンボルカラーをペイントできるようになる。また、メンバー同士が協力して任務をクリアすることで、普段より高い報酬を得られるなどの特典がある。なお、大量のGTAマネーを不正入手するプレイヤーが多発した為に、クルーチャレンジはアップデートにより廃止された。
セキュリサーブ CEO
2015年12月15日に配信された、「GTAオンライン:富と権力と犯罪 」では銀行口座に5万ドル以上あるプレイヤーは、ボディガード募集サービス「セキュリサーブ」に登録することで自分だけの組織（クルーとは別）を結成し、ボスになることができる（後述するオフィス購入後は銀行口座の残高に関係なく上位互換であるCEOになれる）。ボスとなっている間は「ボスのスキル」を使用して自分と仲間に有利な状況を作り出したり、「ボスのジョブ」を実施して組織のメンバーのみが報酬を得られるミッションを楽しむことができる。組織に加入していないプレイヤーはジョブの妨害をすることができ、妨害に成功するとGTAマネーを得られる。
モーターサイクルクラブ MC
2016年10月4日のアップデートに追加されたコンテンツ。『GTAIV』のストーリーDLCの1弾となる『GTAIV:TLAD』に登場したアップタウン・ライダーズのマルクがサポートする。モーターサイクルクラブ（MC）を購入したプレイヤーは、自分だけのバイカーチームを結成し、プレジデント（リーダー）になることができる。また、メンバーが脱退すると処刑対象となる。
バイカークラブ拠点
クラブの建物内にはダーツやアームレスリングのコーナーがあるほか、バイク専用のカスタムショップを追加することもでき、プロスペクト（メンバー）全員が利用できる。また、ロスサントス市内にある秘密工場を購入し、偽札や麻薬、偽造書類の製造といった違法ビジネスによって収入を得ることも出来る。
ただし、エグゼクティブオフィスのCEO（ボス）とプレジデントは両立できず、CEOに戻りたいときはプレジデントを辞める（クラブを一旦解散する）必要があり、プレジデントに戻りたいときはCEO登録を一旦解除する必要がある。プレイヤーは8人参加可能。
アパート
オンライン開始後からあるコンテンツ。寝る事やテレビを見る事、お風呂、双眼鏡、着替え、他のプレイヤーを招待する事が出来る。安物物件から高級物件があり、アップデートにより、高級物件では「強盗ミッション(緑のHマーク)」が出来る。
また、ガレージが付いてる。
オフィス
2016年6月7日のアップデート、「GTAオンライン:金と権力と野望 」では、エグゼクティブオフィスと貨物倉庫の購入が可能となった。オフィスを購入すると自分がCEO（代表）となる会社を起業でき、極秘貨物の運搬任務を行うことによってさらなる収入を得ることが出来るようになった。公開セッションでしか、起動出来ない。また、オフィス購入後もボスの機能は利用可能であり、ボスの機能が一部強化される。
オフィス内では、複数人のオンラインプレイヤーを呼べば複数人用TVゲームや酒が飲めたりと、娯楽コンテンツが出来る。
ボスとなっていないときは、ボディガードを募集しているボスの傘下に加入することもできる。ボディガードでいる間は、ボスの影響範囲内に居続けることでRPを獲得し、ボディガードとしての報酬を得ることができる。ただし、ボスが死亡すると職務を果たせなかったと判断され、報酬額が段階的に減額される。プレイヤーは合計4人参加可能。
地下基地
2017年6月13日のアップデートで追加されたコンテンツ。地下基地を購入すると、CEOまたはプレジデントになっている場合に限り、銃器の密造と輸出によって収入を得られる他、乗り物・武器のアップデートのための研究ミッションに取り組むことが出来る。
また「機動作戦センター」という武装トレーラーを購入することで銃などのMk2改造、限定の車の改造が出来る。他にも、新しい乗り物の割引購入権を得られる「機動作戦」というミッションを実施できるようになった。
格納庫
2017年8月29日のアップデートで追加されたコンテンツ。『GTAV』(本編)に登場する主人公3人の内の1人トレバーの相棒、ナーバス・ロンがサポートする。ロスサントスならびにブレイン郡に点在する格納庫を購入すると、自分専用の航空機を収納しておける他、様々な物品の輸出入ミッションによって収入を得られる。
上記に記載されている通り、(GTAオンラインのみ)航空機の改造が可能になった。格納庫は国際空港および軍事基地の内部にあり、後者の物件を購入した場合、軍事基地の大半の部分がフリーパスで移動可能となる（CEO/モーターサイクルクラブのメンバーも同様にフリーパス付与。なお爆発物を使ったり基地内車両を盗んだ場合は手配度2が、管制塔の金属探知機より先に侵入した場合は手配度4が付く）。トレバーは登場しないが、購入時にロンからトレバーに対する意味深な発言をした。
施設
「強盗:ドゥームズ・デイ」にて、上記の通り。
ナイトクラブ
2018年7月24日に追加されたコンテンツ。MCやCEOになっていれば、ナイトクラブのミッション(イベント貨物など)や宣伝ができ、自分自身のナイトクラブ経営できる。その後、報酬が貰える。ナイトクラブでは、自身の設定で、入場料や服装などを決められる。自身のナイトクラブの人気度を上げることで、収入が貰える。オンラインプレイヤーがダンスを踊れるようになっていたり、新しいアクションなどが追加された。
また、前作のゲイ・トニーやラズロウや実在するDJなどが登場する事も、大きな特徴。
また「テラーバイト」という武装トレーラーを購入することでオプレッサーmk2の改造、ドローンの飛行、武器改造が出来る。他にも、新しい乗り物の割引購入権を得られる特別ミッションを実施できるようになった。
アリーナ
2018年12月11日に配信されたコンテンツ。オフラインのみ使用した、「メイズバンク・アリーナ」内の巨大な闘技場でオンラインプレイヤーが競い合う事が出来る。
大きな特徴はアリーナを購入するとアリーナポイント(実際にはAPと表示)と呼ばれるものがあり、そして特定の車にはGTAシリーズ初、レーザー銃が付けられるようになり、また以前からある車のヘッドライトのカラーなども変更出来るようになった。
アリーナウォーズをプレイするためにはメイズバンク・アリーナの周りにある、複数のピンクの輪っかに行く必要がある。
ダイヤモンドカジノ＆リゾート
2019年7月23日に配信されたコンテンツ。発売当初からカジノ施設が存在していたのだが利用不可であった。しかし、6月辺りにGTAオンラインのみでカジノ施設に工事のオブジェクトが存在し、１週間事に増えていった。
GTAマネー1ドルで1チップとなっており、賭け金もプレイヤー自身で決められる。ゲームはルーレット、競馬、スロットマシン、ブラックジャック、ポーカーが出来る。また現実世界で1日1回、ルーレットを渡すことが出来る。
｢GTAオンライン:カヨ・ペリコ強盗｣アップデートの際にはミュージック・ロッカーと呼ばれるクラブハウスが追加された。
※また、一部の国、地域では規制（プレイ不可）が入っている。日本版では一切規制は無いが、シャークマネーカード（課金）で購入したGTAドルで賭ける事は不可能。
賞金首[編集]
民間人から乗り物を奪ったり(稀に路肩や駐車場に停車あるいは駐車してある乗り物を盗んだり)、暴力を振るったりした際などに、そのプレイヤーが賞金首として指名手配されることがある。賞金首となったプレイヤーはマップ上において赤いバツ印の骸骨マークで表示され、そのプレイヤーを殺害すると、とどめを刺したプレイヤーにその賞金額が授与される。また、レスターに電話で依頼することで、任意のプレイヤー1人に自分から賞金をかけることもできる(かけるGTAマネーも任意だが相手にかけた人のIDが表示される)。賞金首となっても、一定時間逃げ切ると指名手配が解除され、かけられていた賞金が自分に授与される。

負け犬[編集]
ジョブを途中抜けする・他のプレイヤーの個人車両を破壊する・迷惑プレイヤーとして通報されるなどの行動を繰り返すと「負け犬サーバー（BAD Sports Server）」と呼ばれる隔離サーバーへと送られる事がある。このサーバーに収容されると、「DUNCE」と呼ばれる帽子を強制装着させられ、一定期間（初めての場合は2日、以降罪状に応じて2週間・2ヶ月以上と増加していき、最終的には永久追放処置）通常のプレイヤーとプレイ出来なくなり、負け犬サーバーに収容されているプレイヤー同士のみでしか遊べなくなる。
なお、チートを使ったプレイヤーとロックスターゲームス社に認定された場合、程度により数日のプレイ禁止、最悪の場合永久的な追放措置を下される場合がある。

反響[編集]
アメリカなどでは、アナリストの推測によるとGTAVだけで映画作品の『スター・ウォーズ』や『風と共に去りぬ』などの興行収入30億ドルを遥かに上回る、60億ドルという売り上げを収めて、どんな形態のメディアと比較しても史上最高額の売り上げを上げていると語られている[41]。そのため、『Minecraft』に次ぐ現在世界で2番目の売り上げを誇るゲームソフトである。また、比率で見るとコンシューマーゲーム機のみでは世界一の売り上げとの見方（『Wii Sports』においては北米や欧州ですべてのWii本体セットに同梱されていたため、除く場合[42]）もあり、その後のGTAオンラインで使用されるGTAマネーの課金の売り上げも驚異的である[43]。
アメリカ、イギリスでのビデオゲーム史上最高の売り上げを誇るゲーム[44] であり、日本でもCERO Z（18歳のみ対象）指定のソフトで最も売り上げたゲームソフトである。
出荷本数は1億本を突破し、[45][46]2019年には1億1,000万本を突破[47] し、半年後の11月には1億1,500万本を突破[48] した。
YouTubeにて2019年に最も視聴されたゲームのランキングで3位を獲得[49] した。

次回作と批判[編集]
かつてGTAシリーズは、毎年もしくは2年に1度のペースで新作を発売していた[50]が、『GTAオンライン』の課金やプレイヤー数維持の成功、また継続的な無料アップデートなどにより、『GTAV』以降の新作は発売されない状況が続いている。
それにより、YouTubeでのPlayStation 5版『GTAV』の発表動画においては低評価が16万を超え、高評価を大きく上回っている。アップデートにより世界観が大きく変わり、一部のファンからは「ゲーム内の物価のインフレーションが激しい」「GTAオンラインの世界観が崩壊」「そもそもGTAはオフラインのストーリーを楽しむもの」「オンラインがメインのゲームではない」などと批判されている[50][51]。
ロックスター社側も問題を抱え、2001年の『GTAIII』から開発に携わっていたロックスター・ノースの元社長であるレスリー・ベンジーズが、親会社からの未払い問題によって退社、ノースの社員もこの問題に納得が出来ずにロックスターを次々と退社していき、他社でレスリー・ベンジーズと共に『エブリウェア』と呼ばれるGTAに似たゲームを製作している[52]。
その他、ロックスター・ゲームスの創設者のダン・ハウザーも2020年に退社[53] し、グランド・セフト・オートの新作を製作する者がいなくなってしまったとの見方がある。
これらの問題によって新作の開発は難航しているものと思われ、ロックスター・ゲームスと親会社のテイクツー・インタラクティブも「新作が世界中から望まれているのは既に存じているが、今後もGTAオンラインのアップデートに注力していく。新作は開発しない」と発表した。

脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ この時、2人を引き合わせると必ず相手から攻撃される。

^ トレバーの場合は代わりにカルト集団に引き渡すこともできる。

^ 『ダイヤモンドカジノ＆リゾート』におけるカジノミッション「カジノ：剛腕戦術」にてパシフィック・ブラフスカントリークラブに向かう際、「前にあのクラブで殺されそうになった。二度は御免だ」と発言している上、後の『ダイヤモンドカジノ強盗』にて妹のジョージナが実質的な頭領となっている。この事から、オフラインでプランCを選択し、ウェイ・チェンのみを始末しタオが生存したのが正史であると思われる。

^ マイケルはマーキー・デサントスなる仮名で登場している。

^ 「FBI」を並べ替えただけであるが、FIBという単語には「嘘、戯言」という意味が含まれている。


出典[編集]


^ a b “PS5版『グランド・セフト・オートV』の発売から3カ月は「すべてのPS5ユーザー」に「GTAオンライン」が無料配布される”.   IGN Japan (2020年6月13日). 2020年7月29日閲覧。

^ “Grand Theft Auto Online”.   Rockstar Games. 2015年6月25日閲覧。

^ “PlayStation®4 / Xbox One 版『グランド・セフト・オートV』、絶賛発売中”.   Rockstar Games. 2015年6月25日閲覧。

^ a b “Grand Theft Auto V release information for PlayStation 3”. GameFAQs.   CBS Interactive Inc.. 2014年9月17日閲覧。

^ a b “２０１３年１０月１０日に『グランド・セフト・オートV』日本字幕版発売決定！”.   Rockstar Games (2013年7月18日). 2015年6月25日閲覧。

^ a b “Grand Theft Auto V release information for PlayStation 4”. GameFAQs.   CBS Interactive Inc.. 2014年9月17日閲覧。

^ a b Gueed (2014年9月17日). “PS4/Xbox One版「グランド・セフト・オートV」の国内発売は12月11日。数量限定特典はシングル/GTAオンラインに向けた各50万ドルのゲーム内マネー”. 4Gamer.net (Aetas, Inc.). http://www.4gamer.net/games/260/G026044/20140917003/ 2014年9月17日閲覧。 

^ a b “『GTA V』最新情報: 「オンライン強盗」3月10日配信、PC版『GTA V』4月14日発売”.   Rockstar Games (2015年2月24日). 2015年4月12日閲覧。

^ “『GTA V』売上1億4,500万本突破” (日本語).Game*Spark - 国内・海外ゲーム情報サイト.

^ Simmons, Alex (2012年11月12日). “Grand Theft Auto V: Reinventing the Open-World Rulebook”.   IGN. 2015年6月25日閲覧。

^ 松本隆一 (2011年10月25日). “「Grand Theft Auto V」の公式サイトが突如オープン。詳細は不明ながら，北米時間の11月2日には最初のムービーを公開”.   4Gamer.net. 2015年6月25日閲覧。

^ 栗本浩大 (2014年11月28日). “次世代機向け『GTA V』を先行体験！「FPSモード」から「自撮り機能」まで、膨大すぎる情報をお届け”.   iNSIDE. 2015年4月12日閲覧。

^ “次世代機版のロスサントスに備えよう”.   Rockstar Games (2014年11月12日). 2015年4月12日閲覧。

^ かたこり (2014年11月18日). “続報：PS4とXbox One版「Grand Theft Auto V」に導入されたラジオ局別の新曲リストがアナウンス”.   doope!. 2015年4月12日閲覧。

^ a b 稲元徹也 (2015年4月10日). “これはまさしく“完全版”。いよいよ発売されるPC版「グランド・セフト・オートV」を一足先にプレイしてきた”.   4Gamer.net. 2015年4月12日閲覧。

^ 八尋 (2015年4月10日). “4K＆60fps、進化したPC版『GTAV』をプレイしてきた”.   ASCII.jp. 2015年4月12日閲覧。

^ えれ子 (2015年4月10日). “まさに最強バージョンと呼ぶに相応しいPC版『Grand Theft Auto V』ハンズオンプレビュー”.   Game*Spark. 2015年4月12日閲覧。

^ 勝田哲也 (2015年4月10日). “これぞ最強PCゲーム！ PC版「GTAV」体験レポート”.   GAME Watch. 2015年4月12日閲覧。

^ “PCゲームレビュー「Grand Theft Auto V」 目指せ映画監督！　最強の「ロックスターエディター」”. GAME Watch.   インプレス (2015年4月17日). 2019年9月27日閲覧。

^ “日本語字幕版『グランド・セフト・オートV』のPlayStation®4、 Xbox One 、PC版の発売日と限定コンテンツの詳細”.   Rockstar Games (2014年9月17日). 2015年4月12日閲覧。

^ “PC版『GTA V』: 変更後の発売日、初公開スクリーンショット、システム仕様”.   Rockstar Games (2015年1月13日). 2015年4月12日閲覧。

^ Rockstar Support (2015年4月10日). “GTAV for PC will go live on April 14 at 12:00 AM BST (In the US, this is Monday, April 13, at 7:00 PM ET, 4:00 PM PT).”.   Twitter. 2015年6月25日閲覧。

^ Yamanaka, Taijiro (2021年5月18日). “『GTA5』PS5/Xbox Series X|S版が11月11日に発売決定。次世代技術を活用” (日本語). AUTOMATON. 2021年5月19日閲覧。

^ a b c d e f g “『グランド・セフト・オートV(GTA5)』の攻略テクニック3選！評価やストーリーも！”. クチコマガジン.   ゲオネットワークス (2018年9月3日). 2019年9月28日閲覧。

^ “Preview: 'GTA V' actor Ned Luke talks”. Chicago Tribune. 2014年11月13日閲覧。

^ “PCゲームレビュー「Grand Theft Auto V」 マシンパワーを限界まで引き出すグラフィックス クリエイター魂を燃え上がらせるエディターが魅力”. GAME Watch.   インプレス (2015年4月17日). 2019年9月27日閲覧。

^ a b “有名アーティストもさらに参加！PS4で新登場の「グランド・セフト・オートV」怒髪天・増子直純インタビュー (1ページ目)”. 音楽ナタリー.   Natasha Inc (2014年12月24日). 2014年12月24日時点のオリジナルよりアーカイブ。2019年8月12日閲覧。

^ a b c d e f Molina, Brett (2013年10月9日). “Interview: Crime pays for 'Grand Theft Auto V' actors”. USA Today. 2014年3月8日閲覧。

^ “「グランド・セフト・オート V」，3人の主人公の，普通ではない日常を描くトレイラー3本公開”. www.4gamer.net.   Aetas Inc (2013年5月8日). 2019年8月26日閲覧。

^ Sarkar, Samit (2014年7月18日). “GTA 5's Lamar voice actor stars in live-action Adult Swim comedy 'Black Jesus'” (英語). Polygon. 2019年9月28日閲覧。

^ 秋夏. “『GTAオンライン』「強盗：ドゥームズ・デイ」は郷愁すら感じる巨大アップデートだった【プレイレポ】”. Game*Spark.   イード. 2020年5月2日閲覧。

^ a b Bernstein, Joseph (2013年9月30日). “An Interview With Steven Ogg, The Voice Of "GTA V's" Trevor”.   BuzzFeed. 2014年1月16日閲覧。

^ “IGN's GTA 5 Panel - NY Comic Con 2013”.   IGN. 2018年1月12日閲覧。

^ doope!. “Rockstarが「GTA V」のストーリー拡張を断念した経緯に言及、シングルプレイヤーに対する最新の見解も « doope! 国内外のゲーム情報サイト” (日本語). doope.jp. 2018年4月25日閲覧。

^ “Grand Theft Auto V Premium Online Edition - Rockstar Games” (英語). Rockstar Games. https://www.rockstargames.com/newswire/article/60405/Grand-Theft-Auto-V-Premium-Online-Edition 2018年4月21日閲覧。 

^ 「7つのギネスを持つゲーム。3日で10億ドルを売り上げた『GTA5』が世界記録更新！ - Ameba News [アメーバニュース]」『Ameba News [アメーバニュース]』。2018年4月23日閲覧。

^ Kawase, Ayuo (2018年11月28日). “『GTAオンライン』のボイスチャットが、性犯罪者の逮捕に貢献。画面越しの声が証拠のひとつに” (日本語). AUTOMATON. 2021年3月28日閲覧。

^ “「GTAオンライン：ナイトライフ」に，テイル・オブ・アスがレジデントDJとして登場”. 4gamer.net.   Aetas Inc (2018年8月2日). 2019年8月26日閲覧。

^ “ロックスターが新型コロナ対策に『GTAオンライン』『レッド・デッド・オンライン』売上利益の5%を寄付すると発表” (日本語). GameBusiness.jp. 2020年8月4日閲覧。

^ doope!. “Rockstarがジョージ・フロイドさんの遺志に敬意を表し「GTA Online」と「Red Dead Online」へのアクセスを一時停止 #BlackLivesMatter « doope! 国内外のゲーム情報サイト” (日本語). 2020年8月4日閲覧。

^ “「『GTA 5』はどの映画、本、ゲームよりも売り上げを出している」アナリストが推測 - グランド・セフト・オートV”. jp.ign.com. 2018年5月1日閲覧。

^ “株主・投資家向け情報：業績・財務情報 - 主要タイトル販売実績 Wii用ソフト” (日本語). 任天堂ホームページ. 2021年2月9日閲覧。

^ “「GTAオンライン」の課金アイテムは驚くほど儲かるらしい”. jp.ign.com. 2020年12月31日閲覧。

^ “「グランド・セフト・オートV」、アメリカで史上最多の本数を売り上げたゲームに” (日本語).IGN Japan (2017年11月7日).

^ GTA 5 Just Reached An Astonishing Sales Milestone GameSpot

^ “Take-Two Q2 2019 Earnings report - Red Dead Redemption 2 has sold 17 Million Copies worldwide, GTAV sells 100 Million” (英語). RockstarINTEL. (2018年11月7日). https://rockstarintel.com/red-dead-redemption-2-has-sold-17-million-copies-worlwide/ 2018年11月8日閲覧。 

^ doope!. “「Grand Theft Auto V」の累計出荷本数が1億1,000万本を突破、半年で1,000万本増を記録 « doope! 国内外のゲーム情報サイト” (日本語). 2019年5月15日閲覧。

^ doope!. “「Grand Theft Auto V」の累計出荷本数が1億1,500万本を突破、半年でおよそ500万本増を記録 « doope! 国内外のゲーム情報サイト” (日本語). 2019年11月9日閲覧。

^ “YouTubeが2019年に最も視聴されたゲームのランキングを発表！『マインクラフト』など動画映えするゲームが人気” (日本語). IGN Japan (2019年12月6日). 2019年12月12日閲覧。

^ a b “『グランド・セフト・オートV』発売から7年、なぜ新作は作られないのか ─ ゲーム開発者が持論を述べる” (日本語). THE RIVER (2020年6月28日). 2020年12月31日閲覧。

^ Inc, Aetas. “GTA5が売れ続けたらTake-TwoはGTA6の発売を遅らせるのか？” (日本語). jp.gamesindustry.biz. 2020年12月31日閲覧。

^ “『GTA V』の立役者Leslie Benzies氏がRockstarから退職、シリーズを牽引した大ベテラン” (日本語). Game*Spark - 国内・海外ゲーム情報サイト. 2020年12月31日閲覧。

^ “『GTA』『RDR』を手掛けたロックスター・ゲームス共同創設者ダン・ハウザー氏が退職” (日本語). Game*Spark - 国内・海外ゲーム情報サイト. 2020年12月31日閲覧。


関連項目[編集]
成人向けゲーム
残酷ゲーム
レッド・デッドシリーズ
マックスペイン3
外部リンク[編集]
GTAVの公式サイト （日本語）
GTAVの公式サイト （英語）
Grand Theft Auto Online （日本語）
グランド・セフト・オートV - Steam
グランド・セフト・オートV - Epic Games Store
グランド・セフト・オートV - YouTubeプレイリスト
グランド・セフト・オートV - YouTubeチャンネル
表話編歴グランド・セフト・オートシリーズメインタイトル
GTA - GTAII - GTAIII - GTA:VC - GTA:SA - GTAIV - GTAV - GTAオンライン（英語: Grand Theft Auto Online）

外伝的作品
GTA:Adv - GTA:LCS - GTA:VCS - GTA:CW - GTAIV:TLAD - GTA:TBoGT

登場人物
GTAIII（クロード） - GTA:VC (トミー・ベルセッティ) - GTA:SA（CJ） - GTA:LCS - GTA:VCS - GTAIV (ニコ・ベリック) - GTAIV:TLAD - GTA:TBoGT - GTAV（トレバー・フィリップス）

舞台
リバティーシティ - バイスシティ - サンアンドレアス

サウンドトラック
GTAst - GTAIIst - GTAIIIst - GTA:VCst - GTA:SAst - GTA:LCSst - GTA:VCSst - GTAIVst - GTAVst

関連項目
年表 - ホットコーヒー問題


典拠管理 
BNF: cb167781376 (データ)
SUDOC: 234293047
VIAF: 309580953
 WorldCat Identities（VIAF経由）: 309580953



この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=グランド・セフト・オートV&oldid=83950952」から取得
カテゴリ: Grand Theft AutoPlayStation 3用ソフトXbox 360用ソフトPlayStation 4用ソフトPlayStation 5用ソフトXbox One用ソフトXbox Series X/S用ソフトWindows用ゲームソフト2013年のコンピュータゲームオープンワールドゲームギネス世界記録ミリオンセラーのゲームソフト隠しカテゴリ: BNF識別子が指定されている記事SUDOC識別子が指定されている記事VIAF識別子が指定されている記事WorldCat-VIAF識別子が指定されている記事コンピュータゲーム関連のスタブ記事

