




グリーンベレー (コナミ)

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
グリーンベレージャンル
横スクロールアクション対応機種
アーケード開発元
コナミ開発1課発売元
コナミ人数
1 - 2人（交互プレイ）メディア
業務用基板（128.53キロバイト）稼働時期
 1985071985年7月 1985101985年10月対象年齢
CERO：A（全年齢対象）デバイス
8方向レバー2ボタンCPU
Z80 (@ 3.072 MHz)サウンド
SN76496 (@ 1.536 MHz)ディスプレイ
ラスタースキャン横モニター240×224ピクセル30.00Hzパレット32色テンプレートを表示
『グリーンベレー』 (GREEN BERET) は、1985年にコナミ（現・コナミデジタルエンタテインメント）が開発、稼働したアーケード用の横スクロールアクションゲーム。北米では『RUSH'N ATTACK』（ラッシャン・アタック）のタイトルで稼働された。
キャッチコピーは「地獄よりの生還者（ヒーロー）。たった一人で生き残れ……。」
同名のゲームがアイレム（現・アピエス）から1980年に稼働されているが、本作とは全く関係ない。

目次

1 概要
2 設定

2.1 アイテム


3 他機種版
4 音楽
5 スタッフ
6 評価
7 関連作品
8 脚注
9 外部リンク


概要[編集]
主人公（スティーブ）を操作し、捕虜を救出するために様々なステージをクリアしていく。全4ステージ（FC版と携帯電話版は6ステージで捕虜救出ではなくミサイル破壊が最終目的）。
敵や敵の攻撃に触れたり、障害物である地雷に触れるとミスとなり、残り人数が無くなるとゲームオーバー。
通常はナイフでしか攻撃出来ないが、特定の敵を倒すとバズーカなどのアイテムが手に入り、それを使った攻撃が出来る（弾数及び時間制限あり）。
AC版はステージ中にBGMは無くパーカッションによるマーチの演奏のみという演出。

設定[編集]
アイテム[編集]
アーケード版、ゲームボーイアドバンス版は紺色の服の敵、ディスクシステム（以下FCD）版、携帯電話版は黄色の服の敵を倒すと出現する。

火炎放射器（アーケードのみ） - 前にいる敵を一掃することが出来る。3発。
バズーカ - 前にいる敵を一掃することが出来る。火炎放射よりもやや動きが遅い。4発（FCD版は3発）。
手榴弾 - 前方に投げるが、爆発までに多少時間がかかる。3発。
スター（FCDのみ） - 一定時間無敵になる。
ピストル（FCDのみ） - 一定時間弾を撃ち続けることが出来る。
他機種版[編集]


No.

発売日

対応機種

タイトル

開発元

発売元

メディア

型式

売上本数

備考


1

 1986年 1986年

Amstrad CPCAtari 8ビット・コンピュータBBC Microコモドール16コモドール64ZX Spectrum

Rush'n AttackGreen Beret

Imagine Software

Imagine Software

フロッピーディスクカセットテープ

-

-

-


2

 1986年

Thomson MO5Thomson TO7

Green Beret

Imagine Software

France Image Logiciels

フロッピーディスク

-

-

-


3

 1986年

MSX

Green Beret

コナミ

コナミ

3.5インチフロッピーディスク

KN 358

-

-


4

 198704101987年4月10日 1987041987年4月 198906081989年6月8日

 ディスクシステム NES NES

グリーンベレーRush'n AttackGreen Beret

コナミ

コナミ

 ディスクカード両面 ロムカセット ロムカセット

 KDS-GRN NES-RA-USA

-

-


5

 1989年

PC/AT互換機

Green Beret

Ocean Software

Imagine Software

5.25インチフロッピーディスク

-

-

-


6

 200205022002年5月2日 200205212002年5月21日 200206212002年6月21日

ゲームボーイアドバンス

コナミアーケードゲームコレクションKonami Collector's Series - Arcade AdvancedKonami Collector's Series - Arcade Classics

KCE

コナミ

ロムカセット

 AGB-AKCJ-JPN AGB-AKCE-USA AGB-AKCP-EUR

-

アーケード版の移植


7

 200609292006年9月29日

505iシリーズ90xi・70xiシリーズ（iアプリ）

グリーンベレー

コナミ

コナミ

ダウンロード

-

-

ディスクシステム版のリメイク移植


8

 200703012007年3月1日

256K/3G端末（S!アプリ）

グリーンベレー

KDE

KDE

ダウンロード

-

-

ディスクシステム版のリメイク移植


9

 200703152007年3月15日 200703272007年3月27日 200710262007年10月26日

ニンテンドーDS

コナミ アーケード コレクションKonami Classic Series - Arcade HitsKonami Arcade Classics

M2

KDE

128メガビットDSカード

 NTR-A5KJ-JPN NTR-ACXE-USA NTR-ACXP-EUR

-

アーケード版の移植


10

 200705232007年5月23日

Xbox 360(Xbox Live Arcade)

Rush'n Attack

デジタルエクリプス

KDE

ダウンロード

-

-

アーケード版の移植


11

 200910012009年10月1日

BREW3.1/4.0対応機種（EZアプリ）

グリーンベレー

KDE

KDE

ダウンロード

-

-

ディスクシステム版のリメイク移植


12

 200912152009年12月15日

Xbox 360(Xbox Live Arcade)

Konami Classics Vol.2

デジタルエクリプス

KDE

ダウンロード

30086

-

アーケード版の移植


13

 2020年11月26日[1]

PlayStation 4Nintendo Switch

グリーンベレー

コナミ

ハムスター

ダウンロード(アーケードアーカイブス)

-

-

アーケード版の移植海外版 (RUSH'N ATTACK) も収録

各機種の特徴
FCD版は2人同時プレイが可能。使用武器やアイテムの追加変更がありステージ中にもBGMが付いた。また最終目的が捕虜救出ではなく敵基地内ミサイル破壊になっていたり、EDのグラフィックが独自のものになっているなど、全体的にAC版からのパワーアップ移植に近い仕上がり。
GBA版及びXbox 360版ではタイトルが北米版のものに変更されている。また、DS版では本体の言語設定を「日本語」以外にしてから始めると北米仕様になる。
携帯電話（iアプリ、S!アプリ、BREW）版は『コナミ名作シリーズ』第7弾として登場。基本的にFCD版の移植だが、通常の残機制だったシステムが残機・ライフ併用制に変更されている。
国内版はミスするとその場から復帰となるが、北米版ではミスすると復帰ポイントまで戻されてしまう。また、FCD版の国内版のみ、特殊武器で地雷を破壊すると出現することがある地下道に入ることが出来る。地下道から出るハシゴによって、一気に先に進めることもあれば逆に戻されてしまう場合もある。
ACからの移植版では、ネームエントリー時に流れる『大脱走マーチ』が全てメロディ変更のものに差し替えになっている。
音楽[編集]
サウンドトラック
『コナミ・ファミコン・クロニクル Vol.1 ディスクシステム編』
スタッフ[編集]
ファミリーコンピュータ版
プログラマー：NANIWA NO HIDEO
キャラクター・デザイン：MADAMU KEIKO、HARACHAN、GOKIGEN YOSHIMOTO（吉本陽一）
サウンド・デザイン：CHARY SADAKICHI（禎清宏）
ディレクター：PHAZER ATSUKO
ビジュアル・デザイン：SHIMONETA KENJI（霜出健治）、DAIBUTSU MARI（きのしたまり）
音楽：RUSHER SAKAMOTO（坂元信也）、IKU IKU MIZUTANI（水谷郁）、HEVIMETA SATOE（寺島里恵）、NANDA ADACHI（安達昌宣）
スペシャル・サンクス：HASHIBOU（橋本和久）、ONIYANKO SHINOBU
評価[編集]
評価レビュー結果媒体結果Computer and Video Games34/40 (ZX)[2]Crash88% (ZX)[3]Dragon (DOS)[4]ファミ通29/40点 (FC)[5]Sinclair User (ZX)[6]Your Sinclair9/10点 (ZX)[7]ACE (ZX)[8]ファミリーコンピュータMagazine17.52/25点 (FC)[9]ユーゲー肯定的 (FC)[10]受賞媒体受賞IGNTop 100 NES games 99位[11]
ファミリーコンピュータ版
ゲーム誌『ファミコン通信』のクロスレビューでは合計29点（満40点）となっている[5]。
ゲーム誌『ファミリーコンピュータMagazine』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、17.52点（満25点）となっている[9]。また、同雑誌1991年5月24日号特別付録の「ファミコンディスクカード オールカタログ」では、「グラフィック、サウンドともに十分な出来なのだが、派手さに欠けるのが残念な点である」と紹介されている[9]。


項目

キャラクタ
音楽
操作性
熱中度
お買得度
オリジナリティ

総合


得点

3.63
3.59
3.36
3.65
-
3.29

17.52

ゲーム誌『ユーゲー』では、「同社の『魂斗羅』と比べると地味な感はぬぐえないが、ナイフで戦い抜くすべを身につけると、これもまた一つの名作だと思えてくる」と評している[10]。

関連作品[編集]
M.I.A. Missing In Action - 1989年に同社から発売されたアーケードゲーム作品。グリーンベレーのゲームシステムを引き継いだ後継作品。
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ “『アケアカ グリーンベレー』Switch、PS4で11/26に配信決定。1985年にKONAMIから発売された横スクロールアクション” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2020年11月25日). 2020年11月27日閲覧。

^ http://www.worldofspectrum.org/showmag.cgi?mag=C+VG/Issue056/Pages/CVG05600019.jpg

^ http://www.worldofspectrum.org/showmag.cgi?mag=Crash/Issue28/Pages/Crash2800118.jpg

^ Lesser, Hartley; Lesser, Patricia; Lesser, Kirk (February 1989). “The Role of Computers”. Dragon (142):  42–51. 

^ a b “グリーンベレー まとめ ［ファミコン］ / ファミ通.com” (日本語).   KADOKAWA CORPORATION. 2016年11月20日閲覧。

^ http://www.worldofspectrum.org/showmag.cgi?mag=SinclairUser/Issue051/Pages/SinclairUser05100035.jpg

^ “Green Beret”.   ysrnry.co.uk. 2015年9月3日閲覧。

^ http://www.worldofspectrum.org/showmag.cgi? mag=ACE/Issue26/Pages/ACE2600114.jpg

^ a b c 「5月24日号特別付録 ファミコンディスクカード ゲームボーイ スーパーファミコン オールカタログ」『ファミリーコンピュータMagazine』第7巻第10号、徳間書店、1991年5月24日、 21頁。

^ a b 「総力特集 フォーエバー DISK SYSTEM」『ユーゲー 2003 Vol.09』第7巻第18号、キルタイムコミュニケーション、2003年10月1日、 20頁、 雑誌17630-10。

^ “99. Rush'n Attack - Top 100 NES Games - IGN”.   ign.com. 2015年9月3日閲覧。


外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト グリーンベレー(PS4版)
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト グリーンベレー(Nintendo Switch版)
Xbox Live アーケード（2009年3月9日時点のアーカイブ）
Green Beret - Killer List of Videogames（英語）
Rush'n Attack - Killer List of Videogames（英語）
Rush'n Attack - MobyGames（英語）


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=グリーンベレー_(コナミ)&oldid=83878886」から取得
カテゴリ: 1985年のアーケードゲームAmstrad CPC用ゲームソフトAtari 8ビット・コンピュータ用ゲームソフトDOSのゲームソフトMSX/MSX2用ソフトXbox Live Arcade対応ソフトZX Spectrum用ゲームソフト携帯電話アプリゲームコナミのゲームソフトコモドール64用ゲームソフト戦争ゲームディスクシステム用ソフト日本で開発されたコンピュータゲーム横スクロールアクションゲームアーケードアーカイブス対応ソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

