




グノーシア

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
グノーシアジャンル
SF人狼系シミュレーションアドベンチャーRPG対応機種
PlayStation VitaNintendo Switch開発元
プチデポット発売元
[Vita]メビウス[Switch]プチデポット[Switch]PLAYISMメディア
ダウンロード[Switch]カートリッジ発売日
Vita2019年6月20日Switch2020年4月30日[パッケージ板]2020年12月17日[1]2021年予定対象年齢
CERO：B（12才以上対象）ESRB：T（13歳以上）コンテンツアイコン
セクシャル、犯罪[2]テンプレートを表示
『グノーシア』（GNOSIA）は、名古屋市を拠点とするゲーム制作サークル・プチデポットにより開発されたゲームソフト。人狼ゲームを1人用ゲームとしてアレンジしている。
2019年6月20日にPlayStation Vita用ソフトとして配信開始され[3]、2020年4月30日にはグラフィックス・サウンドの強化や機能追加が施されたNintendo Switch版が配信開始された[4]。また、オリジナルサウンドトラックが、2020年10月1日に発売された。

目次

1 ゲーム内容
2 発売まで
3 登場キャラクター
4 脚注
5 外部リンク


ゲーム内容[編集]
主人公は宇宙船の乗員のひとりとして、乗員に紛れ込んだ人類を消してしまう謎の存在「グノーシア」の汚染者を議論で排除していくのが目的。グノーシアを完全排除すれば人間の勝利、人間とグノーシアの数が同じになるとグノーシアの勝利となるが、勝敗が決すると経験値が入り（勝利したほうが高い）1日目に戻って新たなループとなる。ループごとに乗員の人数や配役が異なるため、主人公がグノーシア側である場合もある。経験値によって能力値を高め、会話におけるスキルを習得していく。やがて、自分だけでなく乗員のセツもループしていることがわかり、物語の謎に迫っていく[5]。

発売まで[編集]
2015年初頭よりPlayStation Mobile向けに開発を開始したが、同年3月に同サービスの終了告知に伴いPlayStation Vita向けに変更。4年余りをかけてリリースとなった[6][7]。

登場キャラクター[編集]
主人公
名前、性別は自由に設定可能。
セツ
軍の中尉。ループしていることを自覚しており、主人公と共にループの謎を解き明かそうと奮闘する。
ジナ
物静かな女性。
SQ
明るい性格の女性。目元にハートのタトゥーをしているが、グノーシアだった場合はドクロマークに変わる。
ラキオ
皮肉めいた青年。
しげみち
グレイのような姿をした男性。
ステラ
優し気な雰囲気の女性。
夕里子（ゆりこ）
ミステリアスな女性。誰に対しても冷たい態度をとる。
シピ
黒猫を抱える青年。
コメット
全身に極彩色の紋様がある少女。直感が強い。
ククルシカ
話すことができない少女。豊富な表情や身体言語でコミュニケーションが取れる。
ジョナス
主人公たちが乗る宇宙船の船長。詩人めいた話し方をして煙に巻くことが多い。
オトメ
知性化を施されたシロイルカの少女。素直で感情豊かな性格。
沙明（シャーミン）
自分が生き残ることを第一目的にしている青年。セツとの相性は悪く、議論前にセツに殺されてしまうことがある。
レムナン
自分に自信が持てない青年。
脚注[編集]


^ “『グノーシア』Switchパッケージ版が12月17日に発売決定。初回特典はセツ仕様のヘアピン、イヤフォン、リバーシブルジャケット”. ファミ通.com (2020年9月27日). 2020年11月27日閲覧。

^ “グノーシア ダウンロード板”. My Nintendo Store.   任天堂. 2020年11月27日閲覧。

^ “SF人狼ゲーム『グノーシア』がPS Vitaで配信開始！一部未公開だったキャラ紹介とスタッフコメントも公開”. ファミ通.com (2020年6月20日). 2020年11月27日閲覧。

^ “SF人狼ゲーム「グノーシア」のNintendo Switch版の配信がスタート。グラフィックス＆サウンドが強化され，バックログ機能も追加”. 4Gamer.net (2020年4月30日). 2020年11月27日閲覧。

^ “「グノーシア」レビュー”. GAME Watch.   インプレス (2020年4月29日). 2020年11月27日閲覧。

^ “『メゾン・ド・魔王』のプチデポットが手掛ける“何度も遊べる新作”とは？【A 5th Of Bitsummit特別企画01】”. 電撃オンライン (2017年5月15日). 2020年11月27日閲覧。

^ “祝スイッチ版リリース決定！『グノーシア』はいかにして2019年注目作の1本たりえたか。いま改めて開発秘話をクリエイター陣に聞く”. ファミ通.com (2020年3月27日). 2020年11月27日閲覧。


外部リンク[編集]
プチデポット
グノーシア - メビウスによるVita版公式サイト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=グノーシア&oldid=81682284」から取得
カテゴリ: アドベンチャーゲームインディーゲーム2019年のコンピュータゲームPlayStation Vita用ソフトNintendo Switch用ソフトループもの宇宙を舞台としたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

