




ケムコ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動





この項目では、2005年頃にケムコブランドを用いていた企業について説明しています。2005年以前にケムコブランドを用いていたゲーム企業については「コトブキシステム」を、現在ケムコブランドを用いているゲーム企業については「コトブキソリューション」をご覧ください。


株式会社ケムコは、ゲームソフト及びゲーム機用周辺機器の販売を行っていた日本の企業である。コトブキグループのコンシューマゲーム部門としてケムコブランドを受け継いで設立されたが、携帯電話ゲーム部門を担当するコトブキソリューションに事業が吸収され、現在は会社としては休眠状態である。

概要[編集]
2005年、コトブキグループのゲーム部門であるコトブキシステムの事業再編に伴い、携帯電話向けゲーム関連事業を受け継いだコトブキソリューションと、コンシューマゲーム機関連事業を受け継いだ株式会社ケムコに分社化された。
コトブキシステムのシステム開発部門を受け継ぐ形で分社化され、主に携帯電話用アプリの配信などを行っていたコトブキソリューション社に対し、株式会社ケムコは主に家庭用ゲームソフトやゲーム機用のアクセサリー類、周辺機器等の開発・製造・販売を手がけていた。所在地は東京都新宿区（コトブキソリューション東京支社と同じ）。傘下に米国企業KEMCO U.S.A, INC.があり、コトブキシステムの権利を受け継いでいた。
ゲームソフトよりも、もっぱらPS2用メモリカードなどのゲーム周辺機器で利益を上げていたが、PS3時代になるとメモリーカードが廃止されるなどして収益が立たなくなり、コトブキグループにおける家庭用ゲーム機向け事業は打ち切られた。その後、携帯電話用ゲーム市場の拡大とともに、株式会社ケムコが受け継いでいた「ケムコ」ブランドはコトブキソリューションに吸収された。
現在、株式会社ケムコのドメインもコトブキソリューションに譲渡され、寿グループにも株式会社ケムコの名前はなく、休眠状態である。
なお、KEMCOの由来は、コトブキシステムのブランド名であり、コトブキシステムの母体であるコトブキ技研工業の英語名 "Kotobuki Engineering & Manufacturing Co., Ltd." の頭文字である。介護用品や産業用機器を扱うケムコ商事など、コトブキグループ内にはゲーム以外にもケムコの名を関する企業がある。

製品[編集]
「コトブキシステム」および「コトブキソリューション」も参照
ゲームソフト
"みんなで"わいわい ココトカート（ニンテンドーDS）
周辺機器
PlayStation 2専用メモリーカード
ニンテンドーDS用ケース
PlayStation Portable用ケース
外部リンク[編集]
ケムコ
KEMCO (@KEMCO_OFFICIAL) - Twitter
KEMCO JAPAN - Facebook




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ケムコ&oldid=82656012」から取得
カテゴリ: 日本のコンピュータゲームメーカー・ブランド新宿区の企業

