




ゲバラ (ゲーム)

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ゲバラジャンル
アクションシューティング対応機種
アーケード（AC）
対応機種一覧
ファミリーコンピュータ（FC）PlayStation Portable (PSP)PlayStation 4 (PS4)Nintendo Switch (NSW)
開発元
SNK発売元
SNK人数
1 - 2人（同時プレイ）発売日
[AC]:1987年
発売日一覧
[FC]:1988年12月26日[PSP]:2011年4月21日[PS4][NSW]:2021年2月25日
対象年齢
CERO：B（12才以上対象）デバイス
8方向ループレバー2ボタンCPU
Z80 (@ 4 MHz)×2サウンド
Z80 (@ 4 MHz)YM3812 (@ 4 MHz)Y8950 (@ 4 MHz)テンプレートを表示
『ゲバラ』(Guerrilla War) は1987年にSNKが開発、稼働したアーケード用アクションシューティング。
舞台はキューバ革命で、操作キャラクターはそれぞれチェ・ゲバラとフィデル・カストロ、敵の独裁者はフルヘンシオ・バティスタがモデルになっている[1]。
1988年にはファミリーコンピュータに、2011年にはSNKアーケードクラシックスゼロの1タイトルとしてPlayStation Portableに移植された。

目次

1 システム
2 海外版
3 家庭用版
4 評価
5 脚注
6 関連項目
7 外部リンク


システム[編集]
「ループレバー」と呼ばれるスティックとダイヤルが組み合わさったレバーと2ボタンで操作する（ループレバーの解説は『怒』を参照）。スティックで移動、ダイヤルでキャラクターの向きを動かす。
銃発射ボタンでのショットと手榴弾ボタンによる爆破、そして戦車に乗り砲弾を発射したりして敵や地形を対処しながら全5面を進む縦スクロール型アクションシューティング。
敵が落とす武器によって、グレネードランチャー、火焔放射器に強化できる。残弾数がなくなると元の武器に戻る。
捕虜を助けると1000点のボーナスが入るが、敵に背後から撃たれる、または同士討ちをしてしまうと500点のマイナスになる。
戦車は砲弾を撃てたり敵を轢いたり被弾を受けても死なないなど強力ではあるが、通常弾を一定量被弾するか、爆破系の攻撃を食らうか、徐々に減る燃料が尽きたあと自爆する。特定のアイテムを拾うか捕虜を助けると燃料が補給される。
爆破系の武器は土嚢やバリケードなどの障害物を破壊したり敵をまとめて倒せるが橋も壊れるので、戦車では先に進めなくなることもある。

海外版[編集]
前述の通り、本作はキューバ革命とチェ・ゲバラを題材にしたタイトルであるが、海外版ではそれらの名前が伏せられており、ある国のある独裁者に、あるリーダーとその同士が立ち向かうといった、固有名詞を避けたストーリーに変わっている。
ただし、ゲーム上のグラフィック等に特に変更はなくゲーム性に影響を受ける改変もない。

家庭用版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

備考


1

ゲバラ

 198812261988年12月26日

ファミリーコンピュータ

SNK

SNK

ロムカセット




2

SNKアーケードクラシックスゼロ

 201104212011年4月21日

PlayStation Portable

SNK

SNK

UMDダウンロード

アーケード版の移植


3

ゲバラ

 2021年2月25日[2][3]

PlayStation 4Nintendo Switch

SNK

ハムスター

ダウンロード(アーケードアーカイブス)

アーケード版の移植


ファミリーコンピュータ版
SNKにより移植、発売された。アーケード機と家庭用機とのハードウェアの違い等からアーケードに忠実なものではなく以下のようなアレンジ移植がなされている。
十字キーになったことにより、キャラクターの移動と攻撃方向が統一された。
操作キャラクターの移動速度が速くなった。
新たなステージ、武器が追加された。
無限コンテニューになった[4]。
プレイ人数選択画面でA+B+スタートで難易度選択、ステージセレクトが出来るようになった。
隠し要素として『サスケ VS コマンダ』がおまけで追加されている。
PlayStation Portable版
SNKにより移植、発売された『SNKアーケードクラシックスゼロ』の1タイトルとしてアーケード版を収録。設定イラストなどが楽しめる「ギャラリーモード」も搭載されている[5]。
評価[編集]
ライター・河嶌太郎は、ウェブサイト・AERA dot.に寄せたファミコン版についての記事の中で、スタッフロールの後にゲバラの死とカストロのその後が描かれていることについて触れ、「なんとも爽快感あふれるゲームをしているはずなのに、歴史の勉強にもなるという一石二鳥のお得感が味わえた。」と評価している[4]。

脚注[編集]


^ 河嶌太郎 (2016年12月1日). “まるでランボー！ キューバ・カストロ前議長はファミコンゲームになっていた！ （1ページ目）”. AERA dot.   朝日新聞出版. 2020年10月3日閲覧。

^ “Switch、PS4『アーケードアーカイブス ゲバラ』（1987・SNK）が2月25日配信決定。ゲバラを操作して敵軍隊と戦うシューティングゲーム” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2021年2月24日). 2021年2月26日閲覧。

^ 清真 (2021年2月24日). “PS4/Switch用「アーケードアーカイブス ゲバラ」2月25日より配信開始！” (日本語). GAME Watch.   インプレス. 2021年2月26日閲覧。

^ a b 河嶌太郎 (2016年12月1日). “まるでランボー！ キューバ・カストロ前議長はファミコンゲームになっていた！ （2ページ目）”. AERA dot.   朝日新聞出版. 2020年10月3日閲覧。

^ SNKプレイモア，「怒」「アテナ」など'80年代のアーケードタイトル20作を収録した，PSP「SNK ARCADE CLASSICS 0」を4月21日発売.2020年10月2日 閲覧。


関連項目[編集]
サスケ VS コマンダ - ファミコン版では一部要素が削除されたサスケ VS コマンダが遊べる。
外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト ゲバラ(PS4版)
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト ゲバラ(Nintendo Switch版)
SNK ARCADE CLASSICS 0
Guerrilla War - MobyGames（英語）
Guerrilla War - Killer List of Videogames（英語）
Guerrilla War - SpectrumComputing.co.uk


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ゲバラ_(ゲーム)&oldid=83791348」から取得
カテゴリ: アクションシューティングゲーム1987年のアーケードゲームファミリーコンピュータ用ソフトSNKのゲームソフト戦争ゲーム日本で開発されたコンピュータゲームアーケードアーカイブス対応ソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

