




ゲーム発展国++

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ゲーム発展国++Game Dev Storyジャンル
経営シミュレーションゲーム対応機種
iモードS!アプリiOSAndroidauスマートパスNintendo SwitchPlayStation 4開発元
カイロソフト発売元
カイロソフト人数
1人発売日
iモード2008年11月4日[1]S!アプリ2010年1月13日[1]iOS 2010年7月12日[1] 2010年10月9日[1]Android 2010年12月3日[1] 2010年12月11日[1]auスマートパス2012年3月1日[2]Switch2018年10月11日[3]PS42019年12月5日[1]対象年齢
CERO：A（全年齢対象）テンプレートを表示
『ゲーム発展国++』（英題：Game Dev Story）は、カイロソフトより発売されたゲーム会社経営シミュレーションゲーム。

目次

1 ゲーム内容
2 評価
3 脚注
4 関連項目
5 外部リンク


ゲーム内容[編集]
この節の加筆が望まれています。
前作『ゲーム発展途上国IIDX』と同様にゲームソフトやゲーム機の開発やゲーム開発会社の経営を行い、お金を稼いだり、売り上げ本数を競い合うことを目的としている。社員やエンジニアの採用や転職。社員にブーストを与えるアイテムの使用などによってゲームの質が左右し、売り上げに影響してくる。ゲームを発売すると雑誌レビューが表示される。このレビューの合計点数が32点以上だとゲームが「殿堂入り」し、そのゲームの続編が作れる。ただし、再び続編を作るためには、常に「殿堂入り」する必要がある。

評価[編集]
評価集計結果媒体結果MetacriticiOS: 86/100[4]レビュー結果媒体結果EurogameriOS: 9/10[5]Giant BombiOS: [6]IGNiOS: 9.0/10[7]TouchArcadeiOS: [8]
iOS・Android版の発売以降、欧米圏で話題となり、2011年のGame Developers Choice Awardsでは「Best Handheld Game」部門にノミネートした[9][10]。
Metacriticでは80点台後半の高得点を獲得している[4]。The A.V. Club（英語版）では、プレイヤーが会社をどう発展させるかの選択の自由度を賞賛している[11]。また、Eurogamerのケーザ・マクドナルドは「今までiPhoneでプレイした中で最高のもの」と評している[12]。

脚注[編集]


^ a b c d e f g “更新履歴”.   カイロソフト. 2020年5月18日閲覧。

^ “アプリの「auスマートパス」提供について”.   カイロソフト (2012年2月22日). 2020年5月18日閲覧。

^ “経営ゲーで人気のカイロソフトがSwitchに参入！『ゲーム発展国++』など3つのゲームが10月11日に配信”.   IGN Japan (2018年10月4日). 2020年5月18日閲覧。

^ a b “Game Dev Story for iPhone/iPad Reviews”. Metacritic.   CBS Interactive. 2020年4月12日閲覧。

^ MacDonald, Keza (2010年11月2日). “Game Dev Story Review”. Eurogamer. 2020年4月12日閲覧。

^ Davis, Ryan (2010年11月2日). “Game Dev Story review”.   Giant Bomb. 2020年4月12日閲覧。

^ http://www.giantbomb.com/game-dev-story/61-32908/reviews/

^ Nelson, Jared (2010年10月12日). “‘Game Dev Story’ Review – Create Your Own Game Company”. TouchArcade. 2020年4月12日閲覧。

^ “［GDC 2011］やっぱり「Red Dead Redemption」は強かった。「Minecraft」も大健闘した，第11回「Game Developers Choice Awards」”.   4Gamer.net (2011年3月4日). 2020年5月18日閲覧。

^ 新清士 (2011年2月16日). “日本発の無名アプリ「ゲーム発展国＋＋」に世界が注目”.   日本経済新聞. 2020年5月18日閲覧。

^ “November 1, 2010” (英語).   the A.V. Club. 2011年10月2日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年5月18日閲覧。

^ “Game Dev Story” (英語).   Eurogamer.net (2010年11月2日). 2020年5月18日閲覧。


関連項目[編集]



ポータルコンピュータゲーム
ゲーム発展途上国IIDX
カイロソフト
外部リンク[編集]
ゲーム発展国++公式サイト
ゲーム発展国++ - YouTubeチャンネル


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ゲーム発展国%2B%2B&oldid=83653122」から取得
カテゴリ: 2008年のコンピュータゲーム携帯電話アプリゲームIOSのゲームAndroid用ゲームソフトNintendo Switch用ソフトPlayStation 4用ソフト日本で開発されたコンピュータゲーム経営シミュレーションゲームゲーム開発を題材としたコンピュータゲーム企業を舞台としたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: 書きかけの節のある項目コンピュータゲーム関連のスタブ記事

