




コール・オブ・クトゥルフ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
コール・オブ・クトゥルフジャンル
サスペンスアドベンチャー対応機種
Microsoft Windows（Steam配信）PlayStation 4Xbox OneNintendo Switch開発元
Cyanide Studio発売元
 Cyanide Studio オーイズミ・アミュージオ人数
1人発売日
Win, Xbox One 2018年10月30日PS4 2018年10月30日 2019年3月28日Switch 2019年10月8日 2020年7月23日対象年齢
CERO：Z（18才以上のみ対象）ESRB：M（17歳以上）PEGI：18テンプレートを表示
コール・オブ・クトゥルフ（Call of Cthulhu）はCyanide Studioが開発したゲームソフト。Microsoft Windows、PlayStation 4、Xbox One、Nintendo Switch向けに発売。
本作は、テーブルトークRPG『クトゥルフ神話TRPG』を原作としたサスペンスアドベンチャーゲーム[1]。

目次

1 システム

1.1 プレイヤーキャラクターのパラメーターに関するシステム


2 ストーリー
3 登場人物

3.1 主要人物
3.2 ホーキンス家の関係者
3.3 その他の島民


4 評価
5 注釈
6 関連項目
7 外部リンク


システム[編集]
本作では、証拠を通じて様々な分野の観点から過去の出来事を再現するシステムがあるほか、ステルスゲームとしての要素もある[2]。
本作の主人公は探偵エドワード・ピアースだが、操作キャラクターが変わる場面もあり、捜査対象となるキャラクターの中には物語の核心に近い者もいる[2]。

プレイヤーキャラクターのパラメーターに関するシステム[編集]
スキルシステム
本作のスキルシステムはキャラクターポイント（CP）を割り振ることで強化していくというものであり、どのスキルを強化していくかによって、ストーリー展開が異なる[2]。
調査：調査の手腕。このスキルを磨くと、事件現場やオブジェクトを分析することで過去の出来事を理解したり、錠を開ける可能性が上がる。
筋力：肉体的な力を引き出す能力。このスキルを磨くと、ドアやメカニズムを強制的に動かしたり、対話中に（物理的・言語的）暴力を使用できるようになる。
話術：雄弁さによって対話相手に影響を与える能力[2]。このスキルを磨くと、対話で相手を説得したり自分の都合のいいように誘導できる可能性が上がる[2]。
目星：隠しオブジェクトを発見する能力。このスキルを磨くと、目に見えない隠しオブジェクトを発見できる可能性が上がる[2]。
心理学：人間の行動に関する知識。このスキルを磨くと、人間の行動やオブジェクトの分析に基づいて動機を理解できる可能性が上がる。
オカルト：オカルト科学の知識。このスキルを磨くと、オカルト工芸品の使い方と起源を判断したり、神話の知識を表明できる可能性が上がる。
医学：医療知識。このスキルを磨くと、薬の容量の判断、病状の診断、医学的な問題の理解を表明できる可能性が上がる。
正気度（SAN値）
正気度は恐怖でパニックに陥ると減少していき、ゲーム内の視界が変容したり幻覚が現れるほか、発狂する場合もある。しかし、正気を失うことで見えてくる真実も存在している。
ストーリー[編集]
アメリカのダークウォーターという村で、名家ホーキンス一家が火事によって死ぬ事件が発生する[2]。警察は一家の母であるサラが正気を失って火を放ったと結論付けるが、サラの父スティーブン・ウェブスターは警察の見解を疑い、探偵エドワード・ピアースに調査を依頼する[2]。
この村はかつて捕鯨が盛んだったものの今では落ちぶれ、漁師たちの中には退屈しのぎに昼間から酒を飲む者も多かった[2]。村を訪れたピアースは村人たちからいぶかしがられながらも調査を開始する[2]。ホーキンス邸は食堂が焼けていたものの、全体的には元の姿と変わらなかった[2]。
そして、ピアースは想像し得なかった恐ろしい真実に直面することとなる。

登場人物[編集]
主要人物[編集]
エドワード・ピアース（Edward Pierce）
主人公。私立探偵として働く退役軍人。第一次世界大戦で負ったトラウマにより、閉所恐怖症と不眠症とアルコール依存に苦しめられている。
探偵としては仕事量が少なく、堕落した生活を送っており、契約先であるウェントワース探偵事務所からは免許剥奪の可能性をちらつかされている。
マリー・コールデン（Marie Colden）
ブラッドリーの友人で、リバーサイド病院で働く女性医師。フラー医師が裏で行っている悪行を暴こうとしている。
イーサン・ブラッドリー（Ethan Bradley）
左頬に傷を持つ中年警察官。階級は巡査。初めはよそ者のピアースに対して非協力的だったが、ある一件から協力するようになる。
キャサリーン・ベイカー（Catherine Baker）
通称:キャット（Cat）。島に酒を密売している一味の女元締めで、島民から恐れられている。
アルジャーノン・ドレイク（Algernon Drake）
骨董商。羊皮紙や呪術書など奇妙なコレクションを多数所有している。オカルトの知識に長け、島の謀略にも詳しい。
ホーキンス家の関係者[編集]
サラ・ホーキンス（Sarah Hawkins）
ウェブスターの娘。著名な画家で、奇怪な作風と滅多に公に姿を現さないことから、崇拝にも似た礼賛を集めていた。
夫と息子と共に火事で死亡している。父親曰く虫も殺せない性格だったらしい。
チャールズ・ホーキンス（Charles Hawkins）
サラの夫。ボストンの沿岸にあるダークウォーター島出身の実業家で、生前は家族と共に島で暮らしていた。
サイモン・ホーキンス（Simon Hawkins）
サラとチャールズの息子。火事により死亡している。
サイラス・ウィンチェスター（Silas Winchester）
ホーキンス家に長年仕えてきた年老いた世話人。一家が火事により死亡してからは、気がふれてしまっている。
スティーヴン・ウェブスター（Stephen Webster）
サラの父。ボストンで敬慕される裕福な実業家で、美術品コレクターでもある。
娘のサラが家族を殺して自殺したという警察の判断に不満を持っており、娘の名誉を挽回するため、ピアースに事件の真相を解明するよう依頼する[2]。
その他の島民[編集]
ジェームズ・フィッツロイ（James Fitzroy）
島で最後の船長。ピアースを乗せてダークウォーター島へ向かう。密売人たちとは折り合いが悪い。
トーマス・フラー（Thomas Fuller）
リバーサイド病院を統括する名高い医師。裏では患者に違法な実験を行っている。
ドミニク・マーフィー（Dominic Murphy）
酒の密売人で、キャットの右腕的存在。
ヘンリー・ウエスト（Henry West）
島の警察官をまとめる巡査部長。密売人たちと癒着している。
フランシス・サンダース（Francis Sanders）
有名な美術品コレクター。サラが描いた絵画『空鬼』を入手した後、精神病を患った。
アイリーン・サンダース（Irene Sanders）
フランシスの妻。精神病を患った夫をリバーサイド病院に入院させた。
ロイ・ミッチェル（Roy Mitchell）
港にて「座礁クジラ」という酒場を営んでいる。
評価[編集]
ライターの勝田哲也はGameWatchに寄せた記事の中で、UIやシステム、ストーリーテリングの面においては大型タイトルと比べると甘さが目立つものの、TRPGのルールや世界観をはじめとする要素をきちんと取り入れたことを評価している[2]。
勝田は本作のステルスシステムが大雑であるがゆえに難易度が低く、コンピュータゲームにあまり親しんでいないプレーヤーでも楽しめるだろうとし、かなり純粋なアドベンチャーゲームという印象を持ったとしている[2]。
また、勝田は、コンピュータゲームという媒体により、現実を喪失する感覚をうまく表現できたと評価している[2]。

注釈[編集]


^ ““クトゥルフ神話TRPG”にインスパイアされたサスペンスアドベンチャー『コール・オブ・クトゥルフ』が発売決定”. ファミ通 (2018年12月19日). 2019年4月16日閲覧。

^ a b c d e f g h i j k l m n o 株式会社インプレス (2019年3月28日). “「コール・オブ・クトゥルフ」レビュー じわじわと“宇宙的恐怖”に侵されるこの甘美な体験！ TRPGの要素が凝縮されたアドベンチャー コール・オブ・クトゥルフ” (日本語). GAME Watch. 2021年5月18日閲覧。


関連項目[編集]
ラヴクラフト神話
外部リンク[編集]
公式サイト
表話編歴クトゥルフ神話H.P.ラヴクラフト
概要・経歴
コズミック・ホラー(宇宙的恐怖)
ラヴクラフト神話/原神話
作品
蕃神
エーリッヒ・ツァンの音楽
クトゥルフの呼び声
宇宙からの色/異次元の色彩
チャールズ・ウォードの奇怪な事件
ダンウィッチの怪
闇に囁くもの
狂気の山脈にて
時間からの影
インスマウスの影
魔女の家の夢
未知なるカダスを夢に求めて
闇をさまようもの
イグの呪い
墳丘の怪
博物館の恐怖
永劫より
電気処刑器
アロンソ・タイパーの日記
銀の鍵の門を越えて
姉妹プロジェクト
コモンズ
ウィキクォート
ウィキソース

作中事項
表話編歴クトゥルフ神話の作中事項舞台 (カテゴリ)
アーカム
インスマス
カダス
狂気山脈
ダニッチ
ハイパーボリア
ミスカトニック大学
無名都市
ユゴス
ルルイエ
レン高原
クトゥルフ神話の土地
クトゥルフ神話の星々
ドリームランド
人物 (カテゴリ)
アブドル・アルハズラット
オーベッド・マーシュ
ヘンリー・アーミテイジ
ハーバート・ウェスト
ランドルフ・カーター
リチャード・アプトン・ピックマン
神格 (カテゴリ)
旧支配者
イグ
イタカ
ガタノトーア
クトゥグア
クトゥルフ
グラーキ
ゴル＝ゴロス
シアエガ
シュド＝メル
父なるダゴンと母なるヒュドラ
チャウグナル・ファウグン
ツァトゥグァ
ニョグタ
ハスター
ボクルグ
ラーン＝テゴス
ロイガーとツァール
クトゥルフの一族
外なる神
アザトース
アブホース
イドーラ
ウボ＝サスラ
シュブ＝ニグラス
ソトース
トゥールスチャ
トルネンブラ
ナイアーラトテップ
ヒュドラ
ヨグ＝ソトース
旧神
ヴォルヴァドス
クタニド
ノーデンス
ブバスティス
ヒュプノス
その他
蕃神
地球本来の神々

種族 (カテゴリ)
イースの大いなる種族
古のもの
ヴーアミ族
ヴァルーシアの蛇人間
グール（食屍鬼）
シャンタク鳥
ショゴス
チョー・チョー人
ティンダロスの猟犬
ナイトゴーント
ノフ＝ケー
バイアクヘー
深きものども
ミ＝ゴ
盲目のもの
クトゥルフ神話の猫
ドリームランドの生物
文献 (カテゴリ)
クトゥルフ神話の文献
エイボンの書
黄衣の王
ネクロノミコン
無名祭祀書
妖蛆の秘密
ルルイエ異本
道具等 (カテゴリ)
クトゥルフ神話のアイテム
旧神の印

映画化・ゲーム化(一覧)
映画
死霊のしたたり(1985年)
フロム・ビヨンド(1986年)
マウス・オブ・マッドネス(1994年)
ヘモグロビン(1997年)
DAGON(2001年)
死霊のしたたり2（英語版）(2003年)
カラー・アウト・オブ・スペース -遭遇-(2019年)
ゲーム
クトゥルフの呼び声(TRPG)
アーカム・ホラー（英語版）（ボードゲーム）| アローン・イン・ザ・ダーク(PC/3DO、1993年、インフォグラム)
Shadow of the Comet(PC、1995年、インフォグラム)
プリズナー・オブ・アイス(PC/PS、1995年、インフォグラム)
デジタルピンボール ネクロノミコン(SS、1996年11月15日、カゼ・ネット)
Call of Cthulhu: Dark Corners of the Earth(PC/XBox、2005年、ベセスダ・ソフトワークス)
コール・オブ・クトゥルフ(PC/PS4、2018年、オーイズミ・アミュージオ)

関連作家（日本以外）
ラヴクラフト以前
エドガー・アラン・ポー
アンブローズ・ビアス
ロバート・W・チェンバース
アルジャーノン・ブラックウッド
ラヴクラフト同世代
エイブラハム・メリット
クラーク・アシュトン・スミス
ロバート・E・ハワード
フランク・ベルナップ・ロング
ダーレス同世代
オーガスト・ダーレス
ヘンリー・カットナー
ロバート・ブロック
ダーレス以降
リン・カーター
コリン・ウィルソン
ブライアン・ラムレイ
ラムジー・キャンベル
スティーヴン・キング
クライヴ・バーカー
ロバート・M・プライス

日本関連作品(カテゴリ/一覧)
1970年代以前
邪教の神（高木彬光）
地底の足音（水木しげる）
銀の弾丸（山田正紀）
1980年代
クトゥルー・オペラ（風見潤）
魔界水滸伝（栗本薫）
邪神伝説シリーズ（矢野健太郎）
妖神グルメ（菊地秀行）
1990年代
召喚の蛮名 - 学園奇覯譚（槻城ゆう子）
秘神黙示ネクロノーム（朝松健）
終ノ空（アダルトゲーム）
マジカル ディープ☆ワン（アダルトゲーム）
涼崎探偵事務所ファイル（アダルトゲーム）
蔭洲升を覆う影
2000年代
宵闇眩燈草紙（八房龍之助）
斬魔大聖デモンベイン（アダルトゲーム）
機神飛翔デモンベイン（一般PCゲーム）
這いよれ! ニャル子さん（逢空万太）
魔法少女プリティ☆ベル（KAKERU）

関連人物 (日本)
翻訳
宇野利泰
大西尹明
荒俣宏
大瀧啓裕
森瀬繚
評論など
風見潤
山本弘
東雅夫

関連項目
パルプ・マガジン
ウィアード・テイルズ
アメージング・ストーリーズ
アスタウンディング・ストーリーズ
Arkham House
架空世界
シェアード・ワールド
創土社
青心社

カテゴリ
コモンズ





この「コール・オブ・クトゥルフ」は、コンピュータゲームに関連する項目ですが、内容が不十分です。この記事を加筆・訂正などして下さる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム/PJコンピュータゲーム）。内容が最低限充実しましたらこのテンプレートを{{Video-game-stub}}に貼り替えてください。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=コール・オブ・クトゥルフ&oldid=83560571」から取得
カテゴリ: 2019年のコンピュータゲームWindows用ゲームソフトPlayStation 4用ソフトXbox One用ソフトNintendo Switch用ソフトフランスで開発されたコンピュータゲームオーイズミ・アミュージオのゲームソフトアドベンチャーゲームクトゥルフ神話を題材とした作品Unreal Engineを採用したゲームソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のサブスタブ記事

