




コットン (ゲーム)

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
コットンジャンル
横スクロールシューティング対応機種
アーケード開発元
サクセス発売元
セガプロデューサー
吉成隆杜プログラマー
初山勝桑原利行音楽
平田健一美術
田村英樹シリーズ
コットンシリーズ人数
1人メディア
業務用基板（3.41メガバイト）稼働時期
 1991年3月 (1991-03) 1991年対象年齢
CERO：A（全年齢対象）デバイス
8方向レバー2ボタンシステム基板
セガ・システム16BCPU
MC68000 (@ 10 MHz)サウンド
Z80 (@ 5 MHz)YM2151 (@ 4 MHz)UPD7759 (@ 640 kHz)ディスプレイ
ラスタースキャン横モニター320×224ピクセル60.05Hzパレット6144色テンプレートを表示
『コットン』（COTTON）は、サクセスが開発したシューティングゲーム。オリジナル（原典）である初作（以下「初作」）は1991年4月よりセガの販売により、日本の業務施設（ゲームセンターなど）用いわゆるアーケードゲーム（ACゲーム）として稼働を開始。AC版の使用基板は「セガ・システム16(B)」を使用している。 
後に同社やその他の会社から続編が発売されシリーズ化された。2003年2月には大一商会よりパチンコ機としても製造されている。

目次

1 概要
2 ゲーム内容

2.1 システム
2.2 使用魔法
2.3 『100%』のアレンジ要素


3 ストーリー
4 登場キャラクター
5 他機種版
6 開発
7 スタッフ
8 反響

8.1 評価
8.2 後世への影響


9 シリーズ・関連作品
10 関連商品

10.1 音楽CD
10.2 コミック


11 脚注

11.1 注釈
11.2 出典


12 外部リンク


概要[編集]
2Dグラフィック描画による横スクロールシューティングゲーム。（スクロールは強制型、一部に上下方向のスクロールもある）プレイヤーは本作主役であるコミカルな魔法使いの女の子「コットン」を操作し、ゲームクリアを目指す。リリース当時、シューティングゲームではSF的な近（遠）未来的な世界観で自機も敵もリアルタッチのキャラクター目白押しというのが主流であったが、本作は世界観やキャラクターがファンタジックに統一されていることが特色となる。
初作の業者向け宣伝パンフレットでは「女の子でもゲームの面白さに熱中できる」というアピール文章が確認できるが、2016年の文献では『萌えキャラ・シューティング』の「はしり」的な存在とも認識されている[1]。
初作は2周クリアで真のエンディングとなる仕様だが、2周目のプレイには1クレジット追加投入する必要がある。
後年、通常の移植以外にも細かい点をアレンジした移植版もいくつか登場。1994年には『コットン100%』のタイトルでスーパーファミコンに、2021年には『コットン リブート!』のタイトルでNintendo Switchほか数機種に、それぞれリリースされている。（#シリーズ・関連作品を参照）
2021年には初作リリースから30周年を迎えた。サクセス社ではコレを記念した特設ページを開設（#外部リンク参照）し、シリーズ新作を2021年にリリースする事を発表している。（詳細は随時公開予定）

ゲーム内容[編集]
システム[編集]
基本は選択自機なしの1人用シューティング。
敵が落とすアイテムを取得する事で経験値が溜まり、画面下のゲージが最大になるとショットがパワーアップする。他に投下型のボム攻撃があり、ボムボタンを長押ししてから離すとオプションの妖精が敵を追尾攻撃する。
地形に対しては接触しても特にミスにはならない。
ステージクリア時のボーナスゲームは、画面上部から湯呑みが降ってきて、それを取るというものである。なお、湯呑みを取らず、全て避けることに成功すると、ボーナス加点となる。
ステージ間ではキャラクター同士のギャグ混じりの掛け合いが行われるなど、バカゲー　としての側面がある。

使用魔法[編集]
魔法はショットボタンを長押しして離すと使える。ボムボタンと同時に長押しする事で別の魔法が発動する。

火竜（かりゅう） -FIRE DRAGON-[2]
通常シューティングで言うチャージショットに相当。炎の龍を呼び出して敵を倒す。ストックの先頭が赤アイテムの場合に使用。
雷（いかづち） -THUNDER-[2]
ワインダービームもしくはレーザーに相当。電撃で前方の敵を倒す。持続時間が長い。ストックの先頭が青アイテムの場合に使用。
とんでけ〜 -FIRE FAIRY-
ホーミングミサイルに相当。オプションの妖精を炎で包み敵に体当たりさせて倒す。ストックの先頭が赤アイテムの場合に同時押しで使用。
バリア -BARRIOR-
その名の通りバリアを張り巡らす。敵の攻撃や体当たりに対して3回まで有効。ストックの先頭が青アイテムの場合に同時押しで使用。
『100%』のアレンジ要素[編集]
『100%』では4パターンから使える魔法を選択する「まじっくせれくと」が追加されており、1ゲーム中に使える魔法は3種類になっている。さらに以下の2種類が追加され、魔法を使用するには専用ボタンを使用する。

あわあわ -BUBBLE-
ボム（爆弾）に相当。らせん状に泡を飛ばして近づく敵を倒す。サーチタイプの敵に有効。
ながれぼし -TWINKLE STAR-
広範囲ボムに相当。空から流星雨を呼び出し全画面上の敵全てに当てて倒す。
ストーリー[編集]
ナタ・デ・コットンはとても食いしん坊の魔法使い。特に珍味のWILLOW（ウィロー、ウイローとも[3]）が大好物。現在、世界は魔物で溢れ出し現在進行形で大ピンチを迎えているが、食い気のコットンはそんなことはお構いなしにWILLOWを求めて彷徨っていた。そんな彼女の前に妖精のシルクが現れた。彼女が語るには世界に出没している魔物とそのボスを倒せばWILLOWをいっぱい食べられるとの事。何も考えていないコットンは持ち前の気楽さで気安く魔物退治を引き受け、食い気のみで大きな危険に飛び込んでいくことになる[1]。
コットンの大好物であるWILLOWはういろうのようなものと思われがちであり[3]、実際、広告にてWILLOWに「ういろう」とのルビが振られているものもある[4]。作中のコットンのセリフから、あずきやさくらなどのフレーバーがあり、プヨプヨでプニプニした触感であると語られることもその一因とされる。
その一方、『トラブル☆ウィッチーズ Origin 〜アマルガムの娘たち〜』ではういろうについての伝聞を根拠に「WILLOWとういろうは別物」とするコットンの台詞がある[3]。

登場キャラクター[編集]
ナタ・デ・コットン
声 - AC版：由口貴恵／PCE版：TARAKO
本作の主人公。食いしん坊な魔女で、世界の危機を気にすることなく『WILLOW』を求めて放浪している。
シルク
声 - PCE版：笠原留美
妖精族の少女。世界の危機をコットンに助けて欲しいと頼んだのが運の尽き(？)で、コットンに振り回される可哀想な妖精。
アプリ・ケ・パンプキン
声 - 横手久美子
｢コットン2｣に登場するパンプキン王国のお姫様。お転婆な性格で、城から持ち出した｢水ウィロー｣で望みを叶えようとした所をコットンに出会う。
ニードル
パンプキン王国の王家に代々伝わってきた魔法の帽子で、アプリのパートナー。
WILLOW
コットンが探し回っている妖精界の珍味。見た目はコットンの顔と同じ大きさの、キャンディのような包装がなされた物となっている。なぜか敵のボスが持っており、7個集める事で｢ビッグでぐれ～となWILLOW｣になる....らしい。
他機種版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

備考


1

コットン

 1993年2月12日 (1993-02-12) 1993年

PCエンジンSUPER CD-ROM²

ハドソン

ハドソン

CD-ROM

-




2

コットン

 1993年9月24日 (1993-09-24)

X68000

サクセス

EAビクター

5インチフロッピーディスク2枚組

ESX-5001

予約特典で「湯のみ」が存在


3

コットンオリジナル

 1999年4月28日 (1999-04-28)

PlayStation

サクセス

サクセス

CD-ROM

SLPS-02034




4

コットン-FANTASTIC NIGHT DREAMS COTTON-

 2000年3月23日 (2000-03-23) 2000年

ネオジオポケットカラー

サクセス

 サクセス SNK

ROMカセット

 NEOP00800 NEOP01050




5

SuperLite 1500シリーズコットンオリジナル

 2000年3月30日 (2000-03-30)

PlayStation

サクセス

サクセス

CD-ROM

-

廉価版


6

コットンメガアプリ対応

 2000年3月30日 (2000-03-30)

S!アプリ（メガアプリ）

サクセス

サクセスネットワークス

ダウンロード

-

アーケード版をベースにしてはいるがほぼ新作[5]


7

SuperLite 1500シリーズコットンオリジナル

 2007年6月28日 (2007-06-28)

PlayStation 3PlayStation Portable（ゲームアーカイブス）

サクセス

サクセス

ダウンロード

-

PlayStation版の移植


8

コットン

 2020年12月17日 (2020-12-17)

アストロシティミニ

瑞起[6]

セガトイズ(発売)セガ(販売)

プリインストール

-

アーケード版の移植本体に予め収録された36タイトル(+おまけ1)の1つ

主な移植版の解説
PCエンジン版
コットンのキャラクターボイスに著名声優を起用しAC版から全面的に変更。当時の家庭用ゲーム機としては大容量メディアであったCD-ROMを使い、ゲーム音楽もアレンジバージョンに差し替えられCD幕間デモにもボイスを流す（初作の移植版では、この機種版にのみシルクのキャラボイスが実装されている）など、PCエンジンスーパーCD-ROM2用ソフトでは定番の仕様になっている。
X68000版
アーケード版をベースにした移植。ゲームバランスには若干手が加えられている。（一例としては2面ボスキャラの挙動など）。
2019年には後述する『コットン リブート!』のために、レトロゲームショップ・BEEPが復刻版をオリジナル同様フロッピーディスクで限定発売した。（パッケージの装丁は独自にデザインしたものを使用）
アストロシティミニ版
1980年代から1990年代中期のアーケードゲーム36作品（+おまけ1作品）を収録した「復刻系ゲーム機」。ディスクメディアではなく半導体メモリにプリインストールされているので、ローディングも無くアーケード版と（ほぼ）同等の状態でプレイが可能となっている。また本体自体の機能として、いわゆる「どこでもセーブ」（ステートセーブ）も可能。
開発[編集]
開発当初は『くるみ坂日記〜活劇編』の仮称であった[7]。 
本作は、当時のアーケードゲームとしては珍しくアニメーションを取り入れた[8]。
また、キャラクターデザイナーとして当時アニメーターとして知られていた田村英樹が起用された[8]。
『ティンクルスタースプライツ』の企画者であるカシオ松下はこの理由について、本作の基板であるセガ・システム16Bが1985年生まれであるため、グラフィックの回転機能の欠如など、1991年当時のアーケードゲームおよび家庭用ゲーム機に負けるところがあったため、ゲーム以外のところで注目を集めようとしたのだろう と、ゲーム文化保存研究所に寄せた記事の中で推測している[8]。

スタッフ[編集]
アーケード版
キャラクター・デザイン：田村英樹
プログラマー：初山勝、桑原利行
グラフィック・デザイナー：田村英樹、伊藤しのぶ、T.KASHIMA
ミュージック・コンポーザー：平田健一
ラジオ・アクトレス：由口貴恵
プロデューサー：吉成隆杜
PCエンジン版
ミュージック・コンポーズ：T'sミュージック、BANG HEADS PRJ.、T.SATOH
プロデューサー：青山英治
アシスタント：E.YAMAMOTO
ディレクター：川口佳之
テクニカル・サポート：ケニス・サザーランド
プログラム：リッキー・サン・チワウ、エリック・チョウ・ヨク、チョウ・ワイ・フォー
グラフィック：マシュー・ヤウ・H.M、アダム・シウ・ワイ、カートン・ウォン・K.T、フランキー・チェン・K.S
メッセージ：はりもとひでこ、ケニス・サザーランド
ミュージック・ディレクター：滝本利昭
ミュージック・プログラム：井上雅明
スペシャル・サンクス：松浦浩司、市沢保弘
パッケージイラスト：明貴美加
X68000版
プログラマー：初山勝
グラフィック・デザイナー：S.SANO、町田孝幸、T.TOKUTOMI
サウンド・プログラマー：磯田重晴
ラジオ・アクトレス：由口貴恵
スペシャル・サンクス：まつおかしんいち、伊藤しのぶ、石郷岡卓、宇井照子、H.SAKAMOTO、Y.SHINTANI、QBIT STAFF
ディレクター：吉成隆杜、水島正人
クオリティー・アシュアランス：あさのすすむ
反響[編集]
本作はシューティングゲームにとって「冬の時代」[注釈 1]に生まれたにもかかわらず、ゲーマー以外のファンを獲得する形で人気を博した[8]。
カシオ松下は、本作においてアニメーションを導入したことにより、ゲームセンターで本作の存在が目だったほか、メカばかりだったシューティングゲームというジャンルにおいても本作の存在が非常に際立ったと述べ、ライト層の注目を集めることに成功したと、ゲーム文化保存研究所の記事の中で推測している[8]。

評価[編集]
評価レビュー結果媒体結果ファミ通29/40点 (PCE)[9]21/40点 (PS)[10]月刊PCエンジン75/100点 (PCE) [要出典]電撃PCエンジン73.75/100点 (PCE) [要出典]マル勝PCエンジン35/40点 (PCE) [要出典]PC Engine FAN22.82/30点 (PCE)[11]（総合101位）受賞媒体受賞第5回ゲーメスト大賞大賞5位 (AC)[12]ベストシューティング賞4位 (AC)[12]ベスト演出賞4位 (AC)[12]ベストVGM賞4位 (AC)[12]年間ヒットゲーム33位 (AC)[12]
アーケード版
ゲーム誌「ゲーメスト」の企画「第5回ゲーメスト大賞」（1991年度）において大賞5位を獲得、その他にベストシューティング賞で4位、ベスト演出賞で4位、ベストVGM賞で4位、年間ヒットゲームで33位、ベストキャラクター賞では本作の主人公であるコットンが2位、本作のサウンドトラック『コットン』がベストアルバム賞で5位を獲得した[12]。

PCエンジン版
ゲーム誌「ファミコン通信」の「クロスレビュー」では7・8・7・7の合計29点（満40点）[9]、「月刊PCエンジン」では75・75・75・75・75の平均75点（満100点）、「電撃PCエンジン」では70・85・75・65の平均73.75点（満100点）、[要出典]「マル勝PCエンジン」では9・8・9・9の合計35点（満40点）、[要出典]「PC Engine FAN」の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、22.82点（満30点）となっている[11]。また、この得点はPCエンジン全ソフトの中で101位（485本中、1993年時点）となっている[11]。同雑誌1993年10月号特別付録の「PCエンジンオールカタログ'93」では、「RPGのように敵を倒した経験値でショットが13段階にレベルアップする、一風変わったシステムだ」と紹介されている[11]。



項目

キャラクタ
音楽
操作性
熱中度
お買得度
オリジナリティ

総合


得点

4.37
3.91
3.70
3.79
3.64
3.41

22.82

PlayStation版
ゲーム誌「ファミ通」の「クロスレビュー」では合計21点（満40点）となっている[10]。

後世への影響[編集]
本作の方向性は、『ティンクルスタースプライツ』などの後続作品に影響を与えている[8]。

シリーズ・関連作品[編集]
1994年 コットン100%（スーパーファミコン データム・ポリスターより発売）
コットン役はアーケードと同じく由口貴恵が担当し、シルクのイメージモデルとしてCMやCD等でチャイルド秋恵が声を演じていた。オリジナルソングが収録されたシングルCDが付属。
2012年現在未解明の、リセットボタンを使用する隠しコマンドが存在する[7]。
1994年 パノラマコットン（メガドライブ サン電子より発売）
初代アーケード版からの派生品として作られた擬似3Dシューティングでストーリー的には続編にあたる。横スクロールから3D視点になり、残機制からライフ制となっているが、溜め撃ちや魔法も健在で元のコットンらしさは損なわれていない。ストーリーは奪われたウィローを取り返しに行くというシリーズ定番の内容である一方、各キャラとの掛け合いを含めてオリジナルストーリーが展開される。高難易度で知られており、遊び半分では1面のクリアもままならないという意見もある。メガドライブ晩期に発売で出荷数が少ないこともありプレミア化している。2018年の報告では中古販売価格が5万円を記録している[2]。封入されていたアンケートハガキを送ると、応募者全員にオリジナル湯飲みがプレゼントされた。
1996年 音楽ツクール かなでーる（スーパーファミコン アスキーより発売）
1990年代にスーパーファミコンでリリースされていた『アスキーツクールシリーズ』の音楽制作ソフト。サクセスが開発に関わっていた関係でサンプル曲にコットンのテーマが収録されていた。
1997年 コットン2（アーケード版、販売はテクモ）
コットン役：嶋崎はるか
1997年 コットン2（セガサターン版）
1998年 コットン2てんこもり（Windows用デスクトップアクセサリー集）
1998年 コットンブーメラン（アーケード版、販売はテクモ）
コットン役：嶋崎はるか
1998年 コットンブーメラン（セガサターン版）
好きなキャラを3人選んでチームを組み、交代しながら戦っていくシューティングゲーム。各キャラはショットやスピードなど特性が異なる。２人同時プレー可能。[13]
2000年 レインボーコットン（ドリームキャスト版）
発表当初は『パノラマコットン2』の仮称であった。
2003年 マジカルパチンコ コットン シリーズ（パチンコ版、大一商会より発売）
CRコットン L
CRコットン V/S/M
コットンEX
2003年 マジカルパチンコ コットン パチンコ実機シミュレーション（PlayStation 2版）
2003年 コットン100%（PlayStation版、スーパーファミコン版の移植）
2007年 偽りの輪舞曲（ニンテンドーDS）
サクセスがニンテンドーDS用に発売したシミュレーションRPG。プレイヤーキャラにゲストでコットンが登場。クラスはりとるうぃっち。旅の魔女でWILLOWを探してる途中にどこかで頭を打って記憶喪失になっているという設定。
2010年 メタルサーガ ニューフロンティア
サクセスが開発・運営し、ソーシャル・ネットワーキング・サービス (SNS) 『Mixi』、ハンゲーム、Yahoo!モバゲーにて展開していたブラウザゲーム。ゲーム中にコットンの衣装の装備がある。
2017年 トラブル☆ウィッチーズ Origin 〜アマルガムの娘たち〜
ロケットエンジンがSteamで配信中のシューティングゲーム。サクセス40周年記念企画の「コットン」プロジェクト第一弾[14]として、プレイヤーキャラとしてコットンが使用可能になるコラボパッチが配信された。フルボイスのオリジナルシナリオと、コットン使用時にはリマスターされた「初代コットン」の楽曲に変わりステージクリア時のボーナスゲームもある。
2019年 海腹川背 Fresh! / 2020年 海腹川背 BaZooKa!
プレイアブルとして登場。川背と異なった性能を持つ。
「BaZooKa!」では後述の「コットン リブート!」に先行して、宮木南美がコットン役を担当。
2021年 コットン リブート!
先述したBEEPがNintendo Switch、PlayStation 4用ソフトとして同年2月25日にリリース。PC（Steam）への移植も予定されている[15]。開発は先述の『トラブル☆ウィッチーズ』を開発・リリースした「ロケットエンジン」。X68000版の移植版と、それをベースに画角を16:9化し、グラフィックなどをブラッシュアップし新システムも導入したアレンジ版を同時収録している。
アレンジ版のキャラクターボイスはオーディションを行い選んだ新規キャストによる。コットン役は宮木南美、シルク役は堀川かえで、ベルベット女王役は姫野つばさ、ナレーションは相川なつが担当[16]。
なお、初発表時は『リブート!』をX68000用ソフトとして新規リリースするという発表もあったが、今のところは家庭用ゲーム機とSteam版のリリースのみとなっている。
関連商品[編集]
音楽CD[編集]
1991年 G.S.M.1500シリーズ コットン／セガ・サクセス （サイトロン・レーベル ポニーキャニオン ）
1994年 コットン100% フルアレンジヴァージョン（データム・ポリスター）
1994年 コットン100% イメージソング（データム・ポリスター）シングルCD
1997年 コットン2 オリジナルサウンドトラック（ポニーキャニオン）
2012年 コットン オリジナルサウンドトラック（ウェーブマスター） - CD4枚組。
DISC 1 『コットン』（X68000版、「Loading」のみ）、『コットン』（業務用）、『コットン オリジナル』（PlayStation版）、『コットン』（ネオジオポケット版）
DISC 2 『パノラマコットン』（メガドライブ版）、『コットン100％』（スーパーファミコン版）
DISC 3 『コットン2』/『コットンブーメラン』、『コットン』（SoftBank携帯版）
DISC 4 『レインボーコットン』（ドリームキャスト版） を収録。
iTunes
先に発売されたサントラよりコットン、コットン2、パノラマコットンの曲を配信していた、現在は配信はしていない
コミック[編集]
1993年 コットンのお料理教室☆（あいざわひろし） - 『ゲームコミックワールド』（アンソロジー、勁文社）に収録。コミックの表紙も本作のイラストである。
1994年 コットン（水上広樹、コミックゲーメスト・新声社） - 単行本
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ 本作の稼働時期にあたる1991年ごろは、アーケードゲームの人気ジャンルが、ベルトスクロールから対戦格闘ゲームへ移行していた[8]。


出典[編集]


^ a b 株式会社QBQ編　『懐かしスーパーファミコン　パーフェクトガイド』　マガジンボックス（M.B.ムック）、2016年。ISBN 9784866400082  p41

^ a b c 株式会社QBQ編　『懐かしのメガドライブ  蘇れメガドライバー !!』マイウェイ出版発行、2018年。ISBN 9784865118704 p94-95 

^ a b c レトロンバーガー Order 14：「コットン リブート（仮題）」がコットンプロジェクト第3弾として出る！ だから第1弾もプレイしようぜ編、4Gamers.net、2019/05/25 00:00。

^ 『電撃PCエンジン』1993年3月号、3頁、PCエンジン版『コットン』の広告より。

^ 「ゲームS!アプリの『コットン』であの"寿湯飲み"が当たる!! 」　ファミ通.com、2007年3月16日。

^ “開発事例 レトロミニアーケードゲーム機「アストロシティミニ」”. 株式会社 瑞起. 2021年1月21日閲覧。

^ a b 『コットン オリジナルサウンドトラック』（ウェーブマスター）のブックレット

^ a b c d e f g カシオ松下 (2021年2月12日). “私と『コットン』”. ゲーム文化保存研究所. 2021年2月12日閲覧。

^ a b “コットン まとめ ［PCエンジン］/ ファミ通.com” (日本語).   KADOKAWA CORPORATION. 2015年12月13日閲覧。

^ a b “コットン オリジナル まとめ ［PS］/ ファミ通.com” (日本語).   KADOKAWA CORPORATION. 2015年12月13日閲覧。

^ a b c d 「10月号特別付録 PCエンジンオールカタログ'93」『PC Engine FAN』第6巻第10号、徳間書店、1993年10月1日、 75頁。

^ a b c d e f 「ゲーメスト大賞11年史」『GAMEST MOOK Vol.112 ザ・ベストゲーム2 アーケードビデオゲーム26年の歴史』第5巻第4号、新声社、1998年1月17日、 16 - 17頁、 ISBN 9784881994290。

^  週刊ファミ通 No.514. 株式会社アスキー. (1998年10月23日  1998). p. 41 

^ 「「コットン」プロジェクト」2017年10月15日閲覧。

^ “『コットン リブート（仮題）』インタビュー。リブート＆BEEP家庭用ゲーム参入の経緯、X68000版発売の理由など、驚きの連続を発案したキーマンたちに聞く”. ファミ通.com (2019年5月19日). 2019年5月19日閲覧。

^ “「コットン リブート！」のゲームモードが公開！X68000版を再現したモードや令和版「コットン」が楽しめるアレンジモードなど”. Gamer. (2019年10月2日). https://www.gamer.ne.jp/news/201910020026/ 


外部リンク[編集]
セガ・アーケードゲームヒストリー COTTON (コットン)
このページでは著作権表記がセガのみになっているが、当時のパンフレット及び下記アストロシティミニ版ではサクセス社との連名で表記されている。（これらの事実から、少なくとも初作のアーケード版についてはセガも著作権を有していると認識できる）
セガ60周年特設サイト・アストロシティミニ商品ページ > 収録ソフト情報
アストロシテイミニ版（ほぼアーケード版と同様）のスクリーンショットが参照できる。このサイトではアストロシティミニ全体のPVも視聴出来、その中で数秒ほど本作のプレイ映像も見られる
COTTON REBOOT! 作品情報サイト
コットン30周年特設サイト
株式会社サクセス
本作の原著作権を保有する企業。初作および幾つかのシリーズ作を直接制作している。


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=コットン_(ゲーム)&oldid=83899555」から取得
カテゴリ: 1991年のアーケードゲーム横スクロールシューティングゲームサクセスのゲームソフトPCエンジン用ソフトX68000用ゲームソフトPlayStation用ソフトネオジオポケット用ソフト携帯電話アプリゲームゲームアーカイブス対応ソフト月刊アルカディア魔法少女を題材としたゲーム隠しカテゴリ: 出典の日付が正しくないページISBNマジックリンクを使用しているページ出典を必要とする記述のある記事/2019年5月コンピュータゲーム関連のスタブ記事

