




コーヒートーク

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
コーヒートークCoffee Talkジャンル
ノベルゲーム対応機種
PC（Windows, MacOS）PlayStation 4Xbox OneNintendo Switch開発元
Toge Productions発売元
Toge Productions コーラス・ワールドワイド発売日
PC：2020年1月29日PS4, XBOne, Switch 2020年1月29日 2020年1月30日対象年齢
CERO：B（12才以上対象）ESRB：T（13歳以上）PEGI：3USK：12（12歳未満提供禁止）ACB：Mコンテンツアイコン
CERO：セクシャルESRB：Use of TobaccoUSK：TabakkonsumACB：Mature Themesテンプレートを表示
『コーヒートーク』（Coffee Talk）は、インドネシアのインディーゲームスタジオToge Productionsが開発したノベルゲーム。

目次

1 概要
2 システム
3 登場人物
4 受賞・ノミネート
5 脚注

5.1 注釈
5.2 出典


6 外部リンク


概要[編集]
夜間のみ営業するカフェ「コーヒートーク」のバリスタとなり、店を訪れる客の様々な悩みを聞きながら飲み物を提供する。物語は2020年のアメリカ・シアトルが舞台となっているが、人間だけでなくサキュバスやエルフなど多様な種族のキャラクターが登場し、共存している。本作でゲームデザイナー等を務めるMohammad Fahmiによると、シアトルを舞台としたのは、コーヒーチェーン店のスターバックスの本社があることに加え、雨の多い土地柄がゲーム内の雨のシーンの雰囲気に重なることに由来している[1]。
開発する上で影響を受けた作品として、Fahmiは、長友健篩の漫画『バーテンダー』や安倍夜郎の漫画を原作とするドラマ『深夜食堂』を挙げ、絵作りについては『カウボーイビバップ』『攻殻機動隊』『新世紀エヴァンゲリオン』といった1990年代のアニメの雰囲気を目指したとしている[1][2]。また、ゲームソフトでは、いずれもバーを舞台とした作品である『Bar Oasis（英語版）』と『VA-11 Hall-A』の影響を挙げている。本作を出展した2018年の日本のゲームイベント「BitSummit Volume 6」の際には『VA-11 Hall-A』の作者と対面し、これを機に様々なフィードバックを得た[1]。

システム[編集]
来店客に提供する飲み物は、「ベース」「メイン材料」「サブ材料」の3つの材料でつくられる。ベースとなるのは、コーヒー、抹茶、紅茶、ココア、ミルクの5種類で、メイン材料とサブ材料は前述の5種類に加えショウガ、ミント、レモン、はちみつ、シナモンがある。同じ材料を重複して使うことも可能。配合状況により「ほっこり感」「さっぱり感」「甘み」「苦み」の4つのパラメータが変化する。材料にミルクを用いた一部の飲み物ではラテアートを自由に描くこともできる。なお、客の望み通りの飲み物を提供するか否かにより、以降の物語の展開や結末が変化する。
スマートフォン型のメニュー画面には以下の4項目が含まれている。

Tomodachill - 来店客の情報が追加・更新される。
Brewpad - これまで作成した飲み物のレシピが記載される。
The Evening Whispers - 後述のフレイヤが執筆した短編小説を閲覧できる。物語の進行により新たな作品が随時追加される。
Shuffld - ゲームのプレイ中に流れるBGMを任意のものに変更できる。
本編とは異なるモード「エンドレス」には以下の2つの項目がある。

フリーサーブ - 制限なく自由に飲み物を淹れることができる。
チャレンジモード - 制限時間内で客の注文に次々と応えていくモード。正解すると残り時間が少し伸び、時間切れで終了となる。
登場人物[編集]
主人公
「コーヒートーク」を経営しているバリスタの男性。ゲーム開始時に任意の名前を設定する（デフォルト名は「バリスタ」となっている）。ゲーム内では姿が表示されない。
フレイヤ・ファティマ (Freya Fatima)
イブニング・ウィスパー紙（The Evening Whispers）にコラムや短編小説を寄稿している女性ライター。「コーヒートーク」の常連客。エスプレッソを好む。
長編小説を出版したいという目標を叶えるため上司に内緒で執筆を始め、作品内容に反映させようと店内での出来事や来店客の会話を観察する。
ルア (Lua) / ベイリース (Baileys)
ルアは貿易会社に勤めるサキュバスの女性で、ベイリースはエルフの男性フリーデザイナー。
二人は結婚を見据えて交際するカップルだが、それぞれの両親は互いの種族への偏見を理由に挙げ交際に反対している。一方、ベイリースは家族と絶縁してでも一緒になりたいと考え、ルアは円満な形での結婚を望んでいる。
ルアは詩を好み、「Tomodachill」のプロフィールにはポール・ヴェルレーヌのフランス語詩「月の光」の一節が記されている。
ジョルジ (Jorji)
シアトル市警の男性巡査。ミルクアレルギー持ち。
3人の娘の父親である境遇を踏まえ、「コーヒートーク」を訪れる客の親子問題について助言する。
ガラ (Gala)
人狼の男性医療事務員。後述のハイドは1960年代からの友人で、当時精神を病んでいた自身を現在の職に導き生きがいを取り戻すきっかけを作った恩人でもある。
オオカミの姿に変身し狂暴化する発作を抑えるための飲み物を探しており、主人公に協力を求める。
ハイド (Hyde)
吸血鬼の男性モデル。普段はロサンゼルス在住だが、仕事でシアトルに滞在している。ヴィーガン生活（本人曰く「生き血を飲まない生活」の意）を信条とし、科学者が人工的に作った「合成血液」を摂取している。ガラは、かつてドワーフの2人組に襲撃された際に自身を助けた恩人。
他の客に対して辛辣な物言いをすることがあり、フレイヤやガラから注意を受ける。
レイチェル・フロレンシア (Rachel Florencia)
頭部に猫耳がついたネコミミ族の女性アイドル。18歳。ネコの姿と人間風の姿を瞬時に切り替えるネコミミ族特有の能力を持つ。自身の芸能界入りを後押ししてくれた亡き母の名字「フロレンシア」を芸名に用いている。
仕事のことで父親と口論になって家を飛び出し、方々をさまよった末に「コーヒートーク」を訪れる。
ニール (Neil)
はるか遠くの星から地球へやってきた宇宙人。宇宙服を身に着けたような姿をしている。「ニール」は地球での便宜上の名前で[注 1]本来は名無し。飲み物を飲む際には、人間の指のような触手をカップに突き入れて吸引する。
地球来訪の目的は地球の女性と「交配」する任務のためで、出会い系アプリ[注 2]でやり取りを行った女性と「コーヒートーク」で待ち合わせをする。後に、地球人との交流方法を学ぶためとして1日だけ店で働く。
エンディングでは別の姿で現れ、主人公との関係性が垣間見える会話のやり取りを行う。
マートル (Myrtle)
オークの女性プログラマー。ゲームソフト『フルメタル・コンフリクト』（Full Metal Conflict）シリーズを手掛けている。
ゲーム開発の現場で様々なプレゼンを行うも全く承認されない上に休暇を一切取れないまま仕事を続けていることから燃え尽き症候群気味になっている。
アクア (Aqua)
耳と肩口に魚のひれ状のものが付き下半身がタコのようになっている海棲人の女性。シアトルの大学でコンピュータグラフィックスの研究開発員を務めている。『フルメタル・コンフリクト』の大ファン。
余暇を利用してインディーゲームの開発に勤しみ、シアトルで開催されるゲームイベント「MAX West」[注 3]で自作ゲームを出展する機会を得たが、自信が持てず返事をためらっている。
ヘンドリー・ファーロング (Hendry Furlong)
レコード店を経営しているネコミミ族の男性。レイチェルの父。かつてはガールズバンドのマネージャーをしていたこともある。
アイドルとしての娘の成功を誇りに思う一方で、その周辺の状況について過剰に心配し、娘のマネージャーに対して不信感を抱いている。
受賞・ノミネート[編集]
LEVEL UP KL 2018 「Best Storytelling」受賞[3]
BIC Festival（朝鮮語版） 2019 「Excellence in Narrative」ノミネート[4]
TGS 2019 ゲームの電撃アワード ノミネート[5]
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ 作品内でニールは初めて月に降り立った人類（ニール・アームストロング）の名前を参考にしたとしている。

^ 炎のマークが用いられていたり、相手が良ければ右へ悪ければ左へスワイプしたりするなど、特徴が「Tinder」に類似している。

^ 実際のシアトルでは、ゲームイベント「PAX West」が毎年開催されている。


出典[編集]


^ a b c “『Coffee Talk』のクリエイターを直撃！ マンガ『バーテンダー』やドラマ『深夜食堂』からの影響も大きかった”.   ファミ通.com (2019年5月31日). 2020年2月3日閲覧。

^ “Coffee Talk Devlog #2: Bringing Doodles to Life” (英語).   Steam :: Coffee Talk (2019年2月6日). 2020年2月3日閲覧。

^ “LEVEL UP KL 2019” (英語).   Sea Game Awards. 2020年2月3日閲覧。

^ “BIC Festival” (韓国語). 2020年2月3日閲覧。

^ “電撃イチオシのインディゲームはコレ！ “TGS 2019 ゲームの電撃アワード”ノミネート作品を発表【電撃PS】”.   電撃オンライン (2019年9月15日). 2020年2月3日閲覧。


外部リンク[編集]
公式サイト（英語）
コーラス・ワールドワイド 公式サイト




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=コーヒートーク&oldid=80647969」から取得
カテゴリ: 2020年のコンピュータゲームWindows用ゲームソフトMacOSのソフトウェアPlayStation 4用ソフトXbox One用ソフトNintendo Switch用ソフトインドネシアで開発されたコンピュータゲームインディーゲームノベルゲームコーヒーを題材とした作品喫茶店を舞台としたコンピュータゲームシアトルを舞台としたコンピュータゲーム

