




ゴジラ-GODZILLA-

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
（ゴジラ-GODZILLA-VSから転送）


ナビゲーションに移動
検索に移動





この項目では、2014年のゲームについて説明しています。その他の用法については「ゴジラ (曖昧さ回避)」をご覧ください。


ゴジラ-GODZILLA-ジャンル
超破壊特撮再現アクション[1]対応機種
PlayStation 3開発元
ナツメアタリ発売元
バンダイナムコゲームス（後のバンダイナムコエンターテインメント）人数
1人発売日
2014年12月18日対象年齢
CERO：B（12才以上対象）テンプレートを表示
『ゴジラ-GODZILLA-』は、バンダイナムコゲームス（後のバンダイナムコエンターテインメント）より2014年12月18日に発売されたPlayStation 3用ゲームソフト。
バージョンアップ版となる『ゴジラ-GODZILLA-VS』についても本項で扱う。

目次

1 内容

1.1 ゴジラの成長
1.2 抵抗勢力
1.3 ゲームモード


2 プレイアブルキャラクター
3 評価
4 ゴジラ-GODZILLA-VS
5 評価（VS）
6 脚注
7 外部リンク


内容[編集]
主にゴジラとなって街や施設を破壊し、敵兵器や怪獣と戦うアクションゲームである。特撮映画の監督になっているような気分を味わえるよう「特撮カメラ」といった様々な機能・演出が搭載されている。
本作は「核」や「原子力」の設定が除外され、その代わりに60年前に出現したゴジラの研究・解析によって得られた架空のエネルギー「Gエナジー」が文明を支えているという設定になっている。Gエナジーを増幅する「Gジェネレーター」を求め、60年ぶりにゴジラは再上陸を果たす。
以下は主にDESTRUCTIONモードを前提とした概要とする。

ゴジラの成長[編集]
本作の世界はGエナジーによって成立しているため、Gジェネレーターのみならずビルや兵器からもGエナジーを得ることができ、多くの建造物や兵器を制圧することでゴジラはより巨大化していく。ゴジラはGエナジーを摂取すると、即座にその場で成長する。

抵抗勢力[編集]
前述のとおり、建造物を破壊することによってゴジラは成長するが、成長に伴って災害レベルが上昇し、人類の抵抗がより激しくなる。災害レベルは首相による閣議決定で変更が行われるが、政権交代によっては災害レベルの上がりやすさが異なる。政権交代はプレイヤーの選択したルートによって起こる。
首相となる人物にはタカ派の鷹栖総理（声：水落幸子[2]）、ハト派の鳩ヶ谷総理（武田幸史[2]）、そして中道派の中条総理（野中秀哲[2]）の3人が存在する。
このうち、DESTRUCTIONモードで一度も政権交代せず鷹栖のルートへ進むとバーニングゴジラが現れ、真のエンディングが解放される。
災害レベルが一定数を超えるとメーサー殺獣光線車や轟天号といった超兵器が投入される。
また、ステージによってはGジェネレーターの緊急停止シーケンスが存在するため、Gジェネレーターが停止するまでにすべてのGジェネレーターを破壊する必要がある。
人類とは別に、モスラやキングギドラといったGフォース管轄外の怪獣が登場することもあり、ゴジラ同様にGフォースも攻撃をしかける。ただし、そのGフォースからも大型の兵器が戦場に到着する場合がある。それら大型の怪獣たちを倒すと、進化や成長に必要な進化要因を取得できることがある。

ゲームモード[編集]
DESTRUCTIONモード
ゴジラを操作して街や兵器、敵怪獣を破壊、制圧するモード。ゴジラのみ操作可能。
本モードでは街や兵器、敵怪獣を倒す事によってゴジラが巨大化することでのみ強化されるが、2周めには引継がれず、EVOLUTIONモードで得た進化も反映されない。
KING OF THE MONSTERSモード
DESTRUCTIONモードクリア後に開放されるモード。DESTRUCTIONモードにて倒したことのある敵怪獣との6連戦タイムアタックを行う。また、DESTRUCTIONモード同様特定の建造物を破壊した時に、フィギュアを取得することができる。
このモードではゴジラ以外にも敵怪獣を操作することができる。
EVOLUTIONモード
DESTRUCTIONモードやKING OF THE MONSTERSモードで取得した進化要因でゴジラを進化させるモード。
ここでの進化はDESTRUCTIONモードに反映されない。
ジオラマモード
DESTRUCTIONモードやKING OF THE MONSTERSモードでゲットしたフィギュアを飾り付けてスクリーンショットを取得するモード。
プレイアブルキャラクター[編集]
ゴジラ（VSシリーズの個体）
第1作目から登場。PS3版ではDESTRUCTIONモード唯一のプレイアブルキャラ。
本来、同一個体（VSシリーズの個体とバーニング）も別キャラクターとして扱われている。
バーニングゴジラ
第1作目から登場。『ゴジラvsデストロイア』に登場するゴジラ。KING OF THE MONSTERSモードや『VS』の各種モードではゴジラとは別キャラクターとして選択可能。
ゴジラ1964
『VS』から登場。『モスラ対ゴジラ』に登場するゴジラ。通常プレイでは一切登場せず、初回封入特典で使用可能。
GODZILLA
第1作目から登場。2014年公開ギャレス・エドワーズ監督作品に登場するゴジラ。PS3版では条件を満たすと、KING OF THE MONSTERSモードのみプレイアブルキャラクターとして使用可能。
モスラ
第1作目から登場。幼虫と成虫が、それぞれ登場。
ジェットジャガー
第1作目から登場。
キングギドラ
第1作目から登場。
メカキングギドラ
『VS』から登場。上記のキングギドラをサイボーグ化したものだが、別キャラクターとして登場。

ビオランテ
第1作目から登場。
デストロイア
第1作目から登場。
メカゴジラ（初代）
『VS』から登場。
メカゴジラ2
上記のメカゴジラ（初代）を修復したものだが、別キャラクターとして登場。また、メカゴジラ（初代）が『VS』から登場なのに対し第1作目から登場。
スーパーメカゴジラ
第1作目から登場。
3式機龍改
第1作目から登場。
ヘドラ
第1作目から登場。
ガイガン
第1作目から登場。
スペースゴジラ
『VS』から登場。
ラドン
『VS』から登場。
アンギラス
『VS』から登場。
バトラ
『VS』から登場。幼虫と成虫がそれぞれ登場。
評価[編集]
ライターのなかJは電ファミニコゲーマーに寄せた記事の中で、「成長・進化」や「政治」といった要素は『シン・ゴジラ』に通ずるところがあると評価している[3]。

ゴジラ-GODZILLA-VS[編集]
ゴジラ-GODZILLA-VSジャンル
超破壊特撮VSアクション対応機種
PlayStation 4開発元
ナツメアタリ発売元
バンダイナムコエンターテインメント発売日
2015年7月16日対象年齢
CERO：B（12才以上対象）テンプレートを表示
『ゴジラ-GODZILLA-VS』は、バンダイナムコエンターテインメントより2015年7月16日に発売されたPlayStation 4用ゲームソフト[4]であり、『ゴジラ-GODZILLA-』のバージョンアップ版にあたる[3]。
初回封入特典として、プレイ中の画面を白黒映画のようにする「昭和モード」のプロダクトコードを同梱[4]。
スペースゴジラ等の新規キャラクターの登場に加え、ゴジラ以外の怪獣も操作キャラクターとして使用可能になり、2対1の戦いや三つ巴の戦いが可能となった[4]。このうち、メカキングギドラ・モスラ・スーパーメカゴジラなどの原作において人類の味方となるキャラクターは、街の被害を最小限に抑えつつも守護者として怪獣に立ち向かうことに重きを置いたゲームシステムとなっており、街の被害が大きくなりすぎるとゲームオーバーとなる。
新たにオンライン対戦モードが実装。

評価（VS）[編集]
日本国外のレビューサイトにおける『VS』の評価は賛否両論であり、特にグラフィックについては意見が分かれた[5]。

脚注[編集]


^ “本日公開の映画も好調！ ゲーム『ゴジラ -GODZILLA-』の“超破壊特撮再現アクション”ってなんだ？”.   おたぽる (2014年7月25日). 2014年8月12日閲覧。

^ a b c “お知らせ”.   アーツビジョン. 2015年1月17日閲覧。

^ a b なかJ (2016年8月22日). “【シン・ゴジラ大ヒット記念】今だから遊びたい『ゴジラ』ゲームまとめ〜MSXからVRまで〜”. 電ファミニコゲーマー. 2020年4月1日閲覧。

^ a b c “PS4版『ゴジラ-GODZILLA-VS』7月16日発売決定！　キービジュアルや初回封入特典も公開”. ファミ通. (2015年5月2日) 

^ subimago (2015年7月21日). “海外レビュー灰スコア『Godzilla』（PS4）”. Game*Spark - 国内・海外ゲーム情報サイト. 2020年4月1日閲覧。


外部リンク[編集]
ゴジラ-GODZILLA- PS3版公式サイト
ゴジラ-GODZILLA-VS PS4版公式サイト
表話編歴ゴジラ作品
昭和シリーズ
ゴジラ
ゴジラの逆襲
キングコング対ゴジラ
モスラ対ゴジラ
地球最大の決戦
怪獣大戦争
南海の大決闘
ゴジラの息子
怪獣総進撃
オール怪獣大進撃
対ヘドラ
対ガイガン
対メガロ
対メカゴジラ
メカゴジラの逆襲
平成vsシリーズ
ゴジラ（1984年版）
vsビオランテ
vsキングギドラ
vsモスラ
vsメカゴジラ
vsスペースゴジラ
vsデストロイア
ミレニアムシリーズ
2000
×メガギラス
大怪獣総攻撃
×メカゴジラ
東京SOS
FINAL WARS
分類なし
シン・ゴジラ
アニメ映画
GODZILLA三部作
怪獣惑星
決戦機動増殖都市
星を喰う者
アメリカ映画
GODZILLA
モンスターバースシリーズ
GODZILLA ゴジラ
ゴジラ キング・オブ・モンスターズ
ゴジラvsコング

テレビ・Web番組
流星人間ゾーン
Godzilla (1978年のテレビアニメ)
冒険!ゴジランド
ゴジラ王国
ゴジラアイランド
ゴジラ ザ・シリーズ
ただいま!ちびゴジラ
S.P
関連作品

怪獣プラネットゴジラ
ALWAYS 続・三丁目の夕日
キングコング: 髑髏島の巨神
モスラシリーズ
モスラ（第1作）
平成モスラ三部作
モスラ1
モスラ2
モスラ3


その他
劇中歌
モスラの歌
かえせ! 太陽を
音楽
ゴジラ (TALIZMANの曲)
ゴジラ伝説
Welcome to the stage!
シン・ゴジラ対エヴァンゲリオン交響楽
ゴジラ (ブルー・オイスター・カルトの曲)
Pray
INTO THE DEEP
用語
東宝特撮
東宝特撮映画の怪獣対策組織
東宝特撮映画の登場兵器
スーパーX
轟天号
メーサー兵器
スペースチタニウム
関連カテゴリ
ゴジラシリーズ
ゴジラシリーズのゲーム作品
モスラ
東宝チャンピオンまつり
東宝怪獣
東宝特撮映画
関連施設
新宿東宝ビル

関連人物
プロデューサー
田中友幸
富山省吾
市川南
大田圭二
所健二
田中文雄
本間英行
森知貴秀
山中和成
佐藤善宏
澁澤匡哉
和田倉和利
吉澤隆
ディーン・デヴリン
トーマス・タル（英語版）
ジョン・ジャシュニ（英語版）
メアリー・ペアレント
ブライアン・ロジャーズ
アレックス・ガルシア
原作者
香山滋
福島正実
小林晋一郎
脚本家
村田武雄
日高繁明
関沢新一
斯波一絵
馬淵薫
山浦弘靖
高山由紀子
永原秀一
柏原寛司
三村渉
長谷川圭一
横谷昌宏
桐山勲
虚淵玄
村井さだゆき
山田哲弥
ディーン・デヴリン
マックス・ボレンスタイン（英語版）
ザック・シールズ
テリー・ロッシオ
映画監督
本多猪四郎
小田基義
福田純
坂野義光
橋本幸治
大森一樹
大河原孝夫
山下賢章
手塚昌明
金子修介
北村龍平
庵野秀明
樋口真嗣
静野孔文
瀬下寛之
ローランド・エメリッヒ
ギャレス・エドワーズ
マイケル・ドハティ
アダム・ウィンガード
特技監督
円谷英二
有川貞昌
中野昭慶
川北紘一
鈴木健二
神谷誠
菊地雄一
浅田英一
音楽家
伊福部昭
佐藤勝
宮内國郎
眞鍋理一郎
小六禮次郎
すぎやまこういち
服部隆之
大島ミチル
大谷幸
キース・エマーソン
森野宣彦
矢野大介
鷺巣詩郎
デヴィッド・アーノルド
アレクサンドル・デスプラ
ベアー・マクレアリー（英語版）
スーツ・モーションアクター
中島春雄
手塚勝巳
大仲清治
関田裕
高木真二
図師勲
河合徹
薩摩剣八郎
喜多川務
吉田瑞穂
野村萬斎
アンディ・サーキス
T・J・ストーム（英語版）
その他
森岩雄
開米栄三
渡辺明
利光貞三
北猛夫
富岡素敬
井上泰幸
完倉泰一
大澤哲三
村瀬継蔵
小林知己
品田冬樹
若狭新一




この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

ゴジラ-GODZILLA-VSに関するカテゴリ:
 2015年のコンピュータゲーム 
 PlayStation 4用ソフト 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ゴジラ-GODZILLA-&oldid=76866380#ゴジラ-GODZILLA-VS」から取得
カテゴリ: 2014年のコンピュータゲームPlayStation 3用ソフトバンダイナムコエンターテインメントのゲームソフトゴジラシリーズのゲーム作品アクションゲーム隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

