




PGAツアー

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
PGAツアー競技ゴルフ創立1916年 (1968年にPGAから独立)理事ジェイ・モナハン（コミッショナー）国 アメリカ合衆国最多優勝 サム・スニード、タイガー・ウッズ (82)テレビ局ゴルフ・チャンネル、NBCスポーツ、CBSスポーツSky Sports公式サイトPGATour.com
PGAツアー（英語: PGA TOUR）は、アメリカ合衆国及び北米における男子プロゴルフツアーを運営する団体、およびこの団体が運営するツアートーナメントの名称。
1968年、ツアー運営のため全米プロゴルフ協会（英語: PGA of America）から独立し、1975年に団体名称を"PGAツアー"とした。クラブプロ、レッスンプロなどが所属する全米プロゴルフ協会に対し、PGAツアーにはツアープロが所属する[1]。
なおこの団体が運営する基幹ツアートーナメントの名称も「PGAツアー」であり、他にシニア向けの「チャンピオンズツアー」、PGAツアーの下部ツアーにあたる「コーン・フェリーツアー」の運営も行っている。フロリダ州ジャクソンビル郊外のポンテ・ベドラ・ビーチに本部がある。[2]

目次

1 概要

1.1 シード権
1.2 2013年の改革
1.3 2016 - 2017シーズンの優先権


2 主な大会
3 歴代賞金王と最多勝利者
4 テレビ中継

4.1 アメリカ
4.2 日本


5 脚注
6 関連項目
7 外部リンク


概要[編集]
ツアーとしては10月のセーフウェイ・オープンから翌年9月のザ・ツアーチャンピオンシップ（ツアー選手権）までの期間が全体1シーズンとなり、当年度の賞金王やフェデックスカップ総合優勝を決める。
シーズン途中で、世界ゴルフ選手権、ライダーカップ（偶数年に1回）、プレジデンツカップ（奇数年に1回）、メジャー選手権（マスターズ、全米オープン、全英オープン、全米プロの4大会）などの特別な大会が挟まれる。

シード権[編集]
PGAツアーでは、各シーズン終了時のフェデックスカップランク上位125人に、来シーズンのPGAツアーシード権（ツアーカード）が与えられる。シード権保持者は、翌年のPGAツアー大会での予選出場がほぼ免除される。ただし、大会名に「invitationals」が付くいくつかの試合の場合、予選免除の特典は前年の上位70人にのみ適用される。126位から150位までの選手は、シード権を持つ選手が各大会に出場しない場合の予備選手として、条件付きシード権を受け取る。 
PGAツアーでの試合に優勝すると、2-5年間のシード権が与えられる。世界ゴルフ選手権やツアー選手権での優勝が3年間、主要大会とプレーヤーズ選手権での優勝が5年間、その他の大会での優勝が2年である。 このシード権の保持年数は、優勝した回数分だけ加算される。更に、ツアーで20勝し、かつ通算15年以上ツアーメンバーを務めた選手には、PGAツアーから永久シード権が与えられる。
PGAツアーの下部ツアーでも毎年トーナメントを行っている。PGAツアーの下部ツアー（2軍）に当たるコーン・フェリーツアー（前：ウェブドットコムツアー）[3]の出場資格を得て、同ツアーで年間ランク25位以上、またはファイナルズ[4]で25位以上に入った選手は、翌年のPGAツアーのシード権を得る。 また暦年ベースで、コーンフェリーツアーで3勝すると、その年の残り試合と翌年のPGAツアーシード権を得る "パフォーマンスプロモーション"と言う制度がある。

2013年の改革[編集]
これまで1年間のツアー競技は暦年制で1月から始まり、9月にプレーオフシリーズが終わると、賞金ランキング上位のシード枠の争いなどの「フォールシリーズ」が11月まで続いてきたが、このフォールシリーズに相当する分を新年度の開幕節として開催させることによって、2014年度のシーズンから前年の10月開始から当年の9月までの1年間周期とする方式を採用する。これは9月のプレーオフシリーズで前年度のシーズンを終えることで、年間最優秀選手賞と、賞金王「アーノルド・パーマー賞」、フェデックス杯のそれぞれの授賞式が同時にできることで話題性を持たせ、ツアーの活性化につなげるとしている。
また2軍ツアー（コーン・フェリーツアー）の活性化を図る。これまでレギュラーツアーに進出するには2軍ツアーでの賞金ランキング、またはクオリファイングスクールの上位入賞のいずれかをクリアしなければいけないが、Qスクールの好成績者がすぐレギュラーツアーに参加するとビジネス的なデメリットも出てしまうということで、魅力が劣ることから、Qスクールを2軍ツアーの上位入賞争いの場と位置づけ、2軍ツアーで成績が良ければレギュラーツアー昇格、更にレギュラーツアーのシード喪失選手や2軍ツアーでシード権を得られなかった選手を対象として、レギュラーツアーシード権をかけた入れ替え戦を行うとしている。実力のある新人選手でも、少なくとも1年間は2軍ツアーを経験しなければいけないという形となった[5]。
ただし、岩田寛のようにウェブドットコムツアーに参加しなくても別の手段でPGAツアーや世界ゴルフ選手権に出場して賞金を獲得し、ウェブドットコムツアーファイナルの出場資格を得て、上位入賞しPGAツアー出場権を獲得する手段もある[6]。

2016 - 2017シーズンの優先権[編集]
1970年以前、または過去5年の全米プロゴルフ選手権、全米オープン優勝者
ジャック・バーク・ジュニア（英語版）、ジェイソン・デイ、ジェイソン・ダフナー（英語版）、ダウ・フィンスターワルド（英語版）、レイモンド・フロイド（英語版）、ダグ・フォード（英語版）、アル・ジェイバーガー（英語版）、ドン・ジャニュアリー（英語版）、ブルックス・ケプカ、ジーン・リトラー（英語版）、ロリー・マキロイ、ボビー・ニコルズ（英語版）、ジャック・ニクラス、ゲーリー・プレーヤー、ジャスティン・ローズ、ウェッブ・シンプソン（英語版）、ジョーダン・スピース、ジャスティン・トーマス、リー・トレビノ、ジミー・ウォーカー
過去5年のザ・プレーヤーズ・チャンピオンシップ優勝者
リッキー・ファウラー、金シウ（英語版）、マット・クーチャー（英語版）、タイガー・ウッズ
過去5年のマスターズ・トーナメント優勝者
セルジオ・ガルシア、アダム・スコット、バッバ・ワトソン、ダニー・ウィレット
過去5年の全英オープン優勝者
アーニー・エルス、ザック・ジョンソン、フィル・ミケルソン、ヘンリック・ステンソン
過去3年のザ・ツアーチャンピオンシップ優勝者
ビリー・ホースケル（英語版）
過去3年の世界ゴルフ選手権として行われる大会の優勝者
ラッセル・ノックス（英語版）、シェーン・ローリー、松山英樹、パトリック・リード（英語版）
2015年以降過去3年のアーノルド・パーマー・インビテーショナル、メモリアル・トーナメントの勝者
マット・エブリー（英語版）、マーク・リーシュマン（英語版）、ダビド・リングメルト（英語版）、ウィリアム・マクガート（英語版）
過去5年のフェデックスカップ優勝者
ブラント・スネデカー（英語版）
過去5年のPGAツアー賞金王
団体戦を除く過去2年の協賛・承認イベントを含むPGAツアー勝者（1勝ごとに1年延長され最大5シーズン分まで追加できる）
デービス・ラブ3世を含む59人
前シーズン終了現在で
生涯獲得賞金50位以内の選手（1シーズンのみ優先権の行使が可能）
3人
生涯獲得賞金25位以内の選手（1シーズンのみ優先権の行使が可能）
スチュワート・シンク
スポンサー推薦（ハンディキャップ0以下のアマチュア選手を含む最大8人まで）
コミッショナーが指名するPGAツアーメンバー外の選手（2名まで）
PGAクラブプロ選手権勝者は6大会のオープンイベント（うち3大会は全英オープン、世界ゴルフ選手権の開催週に行われる左記以外の大会）に出場できる。
リッチ・バーバリアン・ジュニア（英語版）
PGAセクションチャンピオンシップの王者もしくは、そのトーナメントが開催されたセクションのプレーヤー・オブ・ザ・イヤー
いわゆる「マンデー・トーナメント」の上位4名
PGAツアーと過去の優勝時と同じスポンサーによって共催される大会における過去の優勝者に対して
1970年7月28日以前のすべての優勝者
2000年1月1日以降は過去5年の優勝者
永久シード選手
ビジェイ・シン、トム・ワトソン
前シーズンのフェデックスカップ上位125名
56人
ウインダム選手権を含んだ前シーズンの賞金獲得ランキング上位125名のうち上記にリストされていない者
6人
メンバー外の前シーズンのフェデックスカップ上位125名またはウインダム選手権を含んだ前シーズンの賞金獲得ランキング上位125名
3人
メジャー・メディカル・エクステンションにより救済措置を受けている選手
石川遼を含む14人
前シーズンのウェブドットコムツアー賞金王、ウェブドットコムツアーファイナル賞金王、ウェブドットコムツアーで3勝以上した選手
なし
ウェブドットコムツアーメディカルとなっているウェブドットコムツアー賞金王
なし
前週のトーナメントで10位タイ以上となった選手
前シーズンのウェブドットコムツアー2位から25位の選手とウェブドットコムツアーファイナルの（上記で優先権を得ていない選手）上位25名
47人
ウェブドットコムツアーメディカルとなっているウェブドットコムツアー上位の選手
（注意）これより上のリストに重複する
今シーズンウェブドットコムツアーで3勝以上した選手
マイナー・メディカル・エクステンション
前シーズンのフェデックスカップ126位から150位でかつ上記で優先権を得ていない選手
岩田寛を含む12人
メジャー・メディカルや家族の危機と認められた選手
以降省略
出典: [7][8]
主な大会[編集]
セーフウェイ・オープン
CJカップ（韓国開催、2017-18シーズン開始）
ZOZO CHAMPIONSHIP（2019-20シーズンから　日本で初開催）
WGC-HSBCチャンピオンズ（中国開催）
サンダーソン・ファームズ選手権
シュライナーズ・ホスピタルズ・フォー・チルドレン・オープン
OHLクラシック・アット・マヤコバ（メキシコ開催）
RSMクラシック
トーナメント・オブ・チャンピオンズ（前年PGAツアー優勝者のみが出場する大会）
ソニーオープン・イン・ハワイ
キャリアビルダー・チャレンジ
ファーマーズ・インシュランス・オープン
フェニックス・オープン
AT&Tペブルビーチプロアマ
ジェネシス・インビテーショナル（タイガー・ウッズ財団主催）
ザ・ホンダ・クラシック
WGCメキシコ選手権
プエルトリコオープン
バルスパー選手権
ザ・プレーヤーズ・チャンピオンシップ
アーノルド・パーマー招待
WGCデル・マッチプレー
コレール・プンタカナゴルフリゾート＆クラブ選手権（ドミニカ共和国で開催）
テキサス・オープン
マスターズ
RBCヘリテージ
チューリッヒクラシック
ウェルズ・ファーゴ選手権
全米プロゴルフ選手権
AT&Tバイロン・ネルソン
ディーン・アンド・デルーカ招待
メモリアル・トーナメント
カナディアン・オープン（ゴルフカナダ主催）
全米オープン
トラベラーズ選手権
ロケット・モーゲージ・クラシック
3Mオープン
ジョンディア・クラシック
全英オープン
WGCフェデックス・セントジュード招待
バラクーダ選手権
ウィンダム選手権
フェデックスプレーオフ
ザ・ノーザン・トラスト
BMW選手権
ザ・ツアーチャンピオンシップ
なお2018-19シーズンではヒューストン・オープンとグリーンブライアー・クラシックは開催がなく、2019-20シーズン序盤に実施予定。

歴代賞金王と最多勝利者[編集]
その年度の賞金ランキング1位にはアーノルド・パーマー賞が授与される。



年度
賞金王
獲得賞金 ($)
最多勝利


2019年
 ブルックス・ケプカ
9,684,006
3: ブルックス・ケプカ、ローリー・マキロイ


2018年
 ジャスティン・トーマス (2/2)
8,694,821
3: ブライソン・デシャンボー, ダスティン・ジョンソン, ジャスティン・トーマス, バッバ・ワトソン


2017年
 ジャスティン・トーマス (1/2)
9,921,560
5: ジャスティン・トーマス


2016年
 ダスティン・ジョンソン
9,365,185
3: ジェイソン・デイ, ダスティン・ジョンソン


2015年
 ジョーダン・スピース
12,030,465
5: ジェイソン・デイ, ジョーダン・スピース


2014年
 ローリー・マキロイ (2/2)
8,280,096
3: ローリー・マキロイ, ジミー・ウォーカー


2013年
 タイガー・ウッズ (10/10)
8,553,439
5: タイガー・ウッズ


2012年
 ローリー・マキロイ (1/2)
8,047,952
4: ローリー・マキロイ


2011年
 ルーク・ドナルド
6,683,214
2: 7 players (note 1)


2010年
 マット・クーチャー
4,910,477
3: ジム・フューリク


2009年
 タイガー・ウッズ (9/10)
10,508,163
6: タイガー・ウッズ


2008年
 ビジェイ・シン (3/3)
6,601,094
4: タイガー・ウッズ


2007年
 タイガー・ウッズ (8/10)
10,867,052
7: タイガー・ウッズ


2006年
 タイガー・ウッズ (7/10)
9,941,563
8: タイガー・ウッズ


2005年
 タイガー・ウッズ (6/10)
10,628,024
6: タイガー・ウッズ


2004年
 ビジェイ・シン (2/3)
10,905,166
9: ビジェイ・シン


2003年
 ビジェイ・シン (1/3)
7,573,907
5: タイガー・ウッズ


2002年
 タイガー・ウッズ (5/10)
6,912,625
5: タイガー・ウッズ


2001年
 タイガー・ウッズ (4/10)
5,687,777
5: タイガー・ウッズ


2000年
 タイガー・ウッズ (3/10)
9,188,321
9: タイガー・ウッズ


1999年
 タイガー・ウッズ (2/10)
6,616,585
8: タイガー・ウッズ


1998年
 デビッド・デュバル
2,591,031
4: デビッド・デュバル


1997年
 タイガー・ウッズ (1/10)
2,066,833
4: タイガー・ウッズ


1996年
 トム・レーマン
1,780,159
4: フィル・ミケルソン


1995年
 グレグ・ノーマン (3/3)
1,654,959
3: リー・ジャンセン, グレグ・ノーマン


1994年
 ニック・プライス (2/2)
1,499,927
6: ニック・プライス


1993年
 ニック・プライス (1/2)
1,478,557
4: ニック・プライス


1992年
 フレッド・カプルス
1,344,188
3: ジョン・クック; フレッド・カプルス; デービス・ラブ3世


1991年
 コリー・ペイビン
979,430
2: 8 players (note 2)


1990年
 グレグ・ノーマン (2/3)
1,165,477
4: ウェイン・レビ


1989年
 トム・カイト (2/2)
1,395,278
3: トム・カイト; スティーブ・ジョーンズ


1988年
 カーティス・ストレンジ (3/3)
1,147,644
4: カーティス・ストレンジ


1987年
 カーティス・ストレンジ (2/3)
925,941
3: ポール・エイジンガー; カーティス・ストレンジ


1986年
 グレグ・ノーマン (1/3)
653,296
4: ボブ・ツエー


1985年
 カーティス・ストレンジ (1/3)
542,321
3: カーティス・ストレンジ; ラニー・ワドキンス


1984年
 トム・ワトソン (5/5)
476,260
3: トム・ワトソン; デニス・ワトソン


1983年
 ハル・サットン
426,668
2: 8 players (note 3)


1982年
 クレイグ・スタドラー
446,462
4: クレイグ・スタドラー, トム・ワトソン, カルバン・ピート


1981年
 トム・カイト (1/2)
375,699
4: ビル・ロジャース


1980年
 トム・ワトソン (4/5)
530,808
7: トム・ワトソン


1979年
 トム・ワトソン (3/5)
462,636
5: トム・ワトソン


1978年
 トム・ワトソン (2/5)
362,429
5: トム・ワトソン


1977年
 トム・ワトソン (1/5)
310,653
5: トム・ワトソン


1976年
 ジャック・ニクラス (8/8)
266,439
3: ベン・クレンショー, ヒューバート・グリーン


1975年
 ジャック・ニクラス (7/8)
298,149
5: ジャック・ニクラス


1974年
 ジョニー・ミラー
353,022
8: ジョニー・ミラー


1973年
 ジャック・ニクラス (6/8)
308,362
7: ジャック・ニクラス


1972年
 ジャック・ニクラス (5/8)
320,542
7: ジャック・ニクラス


1971年
 ジャック・ニクラス (4/8)
244,491
6: リー・トレビノ


1970年
 リー・トレビノ
157,037
4: ビリー・キャスパー


1969
 フランク・ベアード
164,707
3: 4 players (note 4)


1968
 ビリー・キャスパー (2/2)
205,169
6: ビリー・キャスパー


1967
 ジャック・ニクラス (3/8)
188,998
5: ジャック・ニクラス


1966
 ビリー・キャスパー (1/2)
121,945
4: ビリー・キャスパー


1965
 ジャック・ニクラス (2/8)
140,752
5: ジャック・ニクラス


1964
 ジャック・ニクラス (1/8)
113,285
5: トニー・レマ


1963
 アーノルド・パーマー (4/4)
128,230
7: アーノルド・パーマー


1962
 アーノルド・パーマー (3/4)
81,448
8: アーノルド・パーマー


1961
 ゲーリー・プレーヤー
64,540
6: アーノルド・パーマー


1960
 アーノルド・パーマー (2/4)
75,263
8: アーノルド・パーマー


1959
 アート・ウォール・ジュニア
53,168
5: ジーン・リトラー


1958
 アーノルド・パーマー (1/4)
42,608
4: ケン・ベンチュリー


1957
 ディック・メイヤー
65,835
4: アーノルド・パーマー


1956
 テッド・クロール
72,836
4: マイク・スーチャック


1955
 ジュリアス・ボロス (2/2)
63,122
6: ケリー・ミドルコフ


1954
 ボブ・トスキ
65,820
4: ボブ・トスキ


1953
 ルー・ウォーシャム
34,002
5: ベン・ホーガン


1952
 ジュリアス・ボロス (1/2)
37,033
5: ジャック・バーク・ジュニア, サム・スニード


1951
 ロイド・マングラム
26,089
6: ケリー・ミドルコフ


1950
 サム・スニード (3/3)
35,759
11: サム・スニード


1949
 サム・スニード (2/3)
31,594
7: ケリー・ミドルコフ


1948
 ベン・ホーガン (5/5)
32,112
10: ベン・ホーガン


1947
 ジミー・デマレー
27,937
7: ベン・ホーガン


1946
 ベン・ホーガン (4/5)
42,556
13: ベン・ホーガン


1945
 バイロン・ネルソン (2/2)
63,336
18: バイロン・ネルソン


1944
 バイロン・ネルソン (1/2)
37,968
8: バイロン・ネルソン


1943
No records kept
1: サム・バード, ハロルド・マクスパデン, スティーブ・ワーガ


1942
 ベン・ホーガン (3/5)
13,143
6: ベン・ホーガン


1941
 ベン・ホーガン (2/5)
18,358
7: サム・スニード


1940
 ベン・ホーガン (1/5)
10,655
6: ジミー・デマレー


1939
 ヘンリー・ピカード
10,303
8: ヘンリー・ピカード


1938
 サム・スニード (1/3)
19,534
8: サム・スニード


1937
 ハリー・クーパー
14,139
8: ハリー・クーパー


1936
 ホートン・スミス
7,682
3: ラルフ・ガルダール, ジミー・ハインズ, ヘンリー・ピカード


1935
 ジョニー・レボルタ
9,543
5: ヘンリー・ピカード , ジョニー・レボルタ


1934
 ポール・ランヤン 
6,767
7: ポール・ランヤン


1933

9: ポール・ランヤン


1932

4: ジーン・サラゼン


1931

4: ウィフィー・コックス


1930

8: ジーン・サラゼン


1929

8: ホートン・スミス


1928

7: ビル・メルホーン


1927

7: ジョニー・ファレル


1926

5: ビル・メルホーン, マクドナルド・スミス


1925

5: レオ・ディーゲル


1924

5: ウォルター・ヘーゲン


1923

5: ウォルター・ヘーゲン, ジョー・カークウッド・シニア


1922

4: ウォルター・ヘーゲン


1921

4: ジム・バーンズ


1920

4: ジョック・ハッチソン


1919

5: ジム・バーンズ


1918

1: パトリック・ドイル, ウォルター・ヘーゲン, ジョック・ハッチソン


1917

2: ジム・バーンズ, マイク・ブレイディ


1916

3: ジム・バーンズ

Notes:

Players with 2 wins in 2011: キーガン・ブラッドリー, ルーク・ドナルド, ウェブ・シンプソン, スティーブ・ストリッカー, ニック・ワトニー, バッバ・ワトソン, マーク・ウィルソン
Players with 2 wins in 1991: ビリー・アンドレード, マーク・ブルックス, フレッド・カプルス, アンドリュー・マギー, コリー・ペイビン, ニック・プライス, トム・パーツァー, イアン・ウーズナム
Players with 2 wins in 1983: セベ・バレステロス, ジム・コルバート, マーク・マッカンバー, ギル・モーガン, カルバン・ピート, ハル・サットン, ラニー・ワドキンス, ファジー・ゼラー
Players with 3 wins in 1969: ビリー・キャスパー, レイモンド・フロイド, デイヴ・ヒル, ジャック・ニクラス
テレビ中継[編集]
アメリカ[編集]
アメリカ国内の場合は、ゴルフ・チャンネルが、メジャー大会（全英オープンは2016年からNBCが放映権を保有）を除く全試合の予選ラウンドを放送している。開幕3試合、WGCのHSBC選手権およびWGCの裏開催については決勝ラウンドも放送。NBCは3月の大会、R&A主催の全英オープン、フェデックスカッププレーオフのBMW選手権、ツアー選手権、プレーヤーズ選手権、WGCのキャデラック選手権を放送。USGA主催の全米オープンのみFOXで放送。その他の大会はCBSで放映されている。オリンピック開催時はCBSまたはゴルフ・チャンネルで放送されるほか、フェニックス・オープンの場合、CBSがスーパーボウル中継が入った場合はNBCで放送される。

CBSの解説・実況
ジム・ナンツ（英語版）（実況）
ニック・ファルド（解説）
ビル・マカティー（実況・全米プロ優勝者表彰インタビュアー）
イアン・ベーカーフィンチ（解説）
NBC/ゴルフ・チャンネルの解説・実況
ダン・ヒックス（英語版）（実況）
ポール・エイジンガー（解説）
日本[編集]
日本国内ではNHK BS1とゴルフネットワークでほとんどの試合を放送しており、原則として、予選ラウンドはゴルフネットワークが生中継、決勝ラウンドはBS1が生中継し、ゴルフネットワークが前半は生中継し、後半は録画放送（プレーヤーズ選手権、ツアー選手権(2010年まではほとんどの試合)は全日程前半のみ生中継）する。但し、一部の試合はゴルフネットワークでも決勝ラウンドを生中継したり（その場合はBS1との並列放送となる）、全日程ゴルフネットワークでの独占中継となる事もある。
また、世界ゴルフ選手権は、全日程BS1で生中継（地上波の総合テレビでも当日深夜に録画ハイライトで放送する。ゴルフネットワークは前半のみ生中継）、メジャー大会は、マスターズを除く3大会ではゴルフネットワークで、マスターズがTBS系列で、全米オープン・全英オープンはテレビ朝日系列で、全米プロはフジテレビ系列でいずれも全日程生中継される。
かつては、ザ・ゴルフ・チャンネルでも一部の試合を放送していた（2012年にゴルフネットワークに統合され廃止）他、ソニーオープン・イン・ハワイは、2008年までフジテレビ系列で放送されていた。
なお、生中継のように放送しているものの実際にはリアルタイムでは放送されておらず、現地からの映像を数十秒から数分遅らせて追っかけ放送している。スポーツ中継の生放送としては異例の放送形態で、各方面で議論を呼んでいる。NHKは世界ゴルフ選手権シリーズについては現地にスタッフ・アナウンサーを派遣させるが、通常はカラ出張で、随時現地の取材記者のレポートを挿入しながら放送している。

NHK BS1における出演者
佐渡充高（ゴルフライター）
田中泰二郎（プロゴルファー）
レックス倉本（プロゴルファー・ゴルフライター）
現地滞在スポーツ部レポーター
実況
工藤三郎（嘱託）
秋山浩志（嘱託）
野地俊二
伊藤慶太
田中秀樹
鳥海貴樹他
ゴルフネットワークにおける出演者
冨永浩（プロゴルファー）
沼澤聖一（プロゴルファー）
タケ小山（プロゴルファー）
実況
薬師寺広
田中雄介
土居壮
河村太朗
若月弘一郎
杉澤伸章
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ “日経ゴルフガイド - プロによる、プロのための、プロの試合・「突然の招待」サプライズも”.   日本経済新聞社. 2011年8月31日閲覧。

^ “ABOUT PGA TOUR”.   PGAツアー. 2011年8月31日閲覧。

^ 2019年から名称変更。それ以前が「ウェブドットコムツアー (Web.com Tour)」「ネイションワイドツアー (Nationwide Tour)」といった呼称だった。

^ PGAツアー（フェデックスカップ）126位-200位の選手と、コーン・フェリーツアー上位75位の選手が参加するプレーオフシリーズの数戦

^ 米PGAツアー ２０１３年より新システムへ（日本ゴルフツアー振興協会　2012年8月号）

^ 桂川洋一 (2015年8月27日). “今度は“西回り航路”　小平智が描く米ツアー再挑戦のルート【国内男子 JGTO JGA】”.   ゴルフダイジェスト・オンライン. 2016年2月15日閲覧。

^ “2016-17 PGA TOUR Eligibility Ranking”.   PGA Tour. 2017年8月18日閲覧。

^ “2017-18 PGA TOUR Medical Extensions”.   PGA Tour. 2017年8月18日閲覧。


関連項目[編集]
PGAツアー勝利数ランキング
ウェブドットコムツアー
チャンピオンズツアー
外部リンク[編集]
PGAツアー公式サイト
表話編歴世界のゴルフツアー男子主要ツアー
PGAツアー（アメリカ合衆国）
ヨーロピアンツアー
日本ゴルフツアー
アジアンツアー
オーストラリアPGAツアー
サンシャインツアー（南アフリカ共和国）
男子シニアツアー
チャンピオンズツアー（アメリカ合衆国）
ヨーロピアンシニアツアー
PGAシニアツアー（日本）
男子2軍ツアー
コーンフェリーツアー（アメリカ合衆国）
チャレンジツアー（ヨーロッパ）
AbemaTVツアー（日本）
アジアンデベロップメントツアー
ワンアジアツアー
韓国プロゴルフツアー
3軍ツアー
PGAツアー管轄: 

PGAツアー・カナダ
PGAツアー・チャイナ
PGAツアー・ラティーノアメリカ
ヨーロピアンツアー管轄:

アルプスツアー
ノルディックゴルフリーグ
PGAユーロプロツアー
プロゴルフツアー
女子レギュラーツアー
LPGAツアー（アメリカ合衆国）
欧州女子ゴルフツアー
JLPGAツアー
ALPGツアー（オーストラリア）
KLPGAツアー（韓国）
女子シニアツアー
レジェンズツアー（アメリカ合衆国）
女子二部ツアー
シメトラツアー（アメリカ合衆国）
LPGAステップアップツアー
関連項目
世界ゴルフ選手権
ゴルフワールドカップ
インターナショナル・クラウン
世界マッチプレー選手権
ライダーカップ（男子アメリカ・欧州代表対抗戦）
プレジデンツカップ（男子アメリカ・国際代表対抗戦）
ユーラシアカップ（男子アジア・欧州代表対抗戦）
ロイヤル・トロフィー（男子アジア・欧州代表対抗戦）
ゴルフ女子ワールドカップ
ソルハイムカップ（女子アメリカ・欧州代表対抗戦）
レクサスカップ（女子アジア・国際代表対抗戦）





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=PGAツアー&oldid=79810768」から取得
カテゴリ: PGAツアーゴルフに関する組織アメリカ合衆国のスポーツ組織1916年開始のイベント

