




サムライスピリッツ 斬紅郎無双剣

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "サムライスピリッツ 斬紅郎無双剣" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2021年3月）
サムライスピリッツ 斬紅郎無双剣Samurai Shodown IIIジャンル
対戦型格闘ゲーム対応機種
アーケードゲーム[AC]ネオジオ[NG]ネオジオCD[NGCD]ゲームボーイ[GB]PlayStation[PS]セガサターン[SS]バーチャルコンソール[VC]アケアカNEOGEO（PS4、XB1、Switch）開発元
SNK発売元
SNKシリーズ
サムライスピリッツシリーズ人数
1 - 2人メディア
CD-ROM[NGCD][PS][SS]発売日
1995年11月27日[AC]1995年12月1日[NG]1995年12月29日[NGCD]1996年8月23日[GB]1996年8月30日[PS]1996年11月8日[SS]2010年4月27日[VC]2018年2月1日[PS4、XB1]2018年4月5日[Switch]対象年齢
CERO：B（12才以上対象）その他
GB版は『熱闘サムライスピリッツ 斬紅郎無双剣』PS2/Wii版『サムライスピリッツ六番勝負』にも収録。テンプレートを表示
『サムライスピリッツ 斬紅郎無双剣』（サムライスピリッツ ざんくろうむそうけん）は、SNKが1995年11月27日にリリースしたネオジオ対応の業務用コンピュータゲーム。ジャンルは対戦型格闘ゲーム。『サムライスピリッツ』シリーズ第3作目。欧題は『Samurai Shodown III』。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 システム
4 登場キャラクター

4.1 通常キャラクター
4.2 ボスキャラクター


5 移植作品
6 雑記
7 脚注
8 関連項目
9 外部リンク


概要[編集]
本作の時代背景は「『SAMURAI SPIRITS』（以下『初代』）より後、『真SAMURAI SPIRITS 覇王丸地獄変』（以下『真』）の前の話」と設定されている。そのため、ナコルルと橘右京も登場している。
本作でも隠し要素として「黒子」がCPUキャラクターとして参戦するが、前作とは違いプレイヤーキャラクターに変化する「同キャラクター対戦」となっている。なお、本作では黒子の審判がないため、姿を現すのはこのときのみであり、その他ではナレーションを担当している。

ストーリー[編集]
壬無月斬紅郎は無実の人々を無差別に襲うため、「鬼」と呼ばれ、人々から恐れられていた。だがある時、斬紅郎は一人の赤子を殺すことができなかった。その理由は斬紅郎にも分からなかった。その後、斬紅郎は帯刀した侍のみを斬殺するようになったという。そして時が経ち、12人の侍が「鬼」退治へ出向く。

システム[編集]
「蹴り攻撃の弱中強を廃止」や「武器破壊技は武器飛ばし技に変更する」など前2作とはシステムを一新し、本作以降「修羅・羅刹」というモード選択システムが導入された。また、この作品では『龍虎の拳』や初期の『ザ・キング・オブ・ファイターズ』のように怒りゲージを自力で溜めることができる。
「修羅」と「羅刹」では戦い方があまり変わらないキャラクターも多いが、「ナコルル」や「ガルフォード」のように修羅と羅刹で戦い方が明確に変わるキャラクターも存在する。
ほぼすべての攻撃を防げる空中ガード、投げも回避できる攻撃避けなどのシステムのほか、永久コンボや異常に強力な連係が多数存在する。
斬紅郎戦では、普通に倒した後に斬紅郎が起き上がって最終戦が始まり、これに勝って初めてゲームクリアとなる。この最終戦のみ「体力が斬紅郎を上回っていても、タイムアップを迎えるとゲームオーバー」というルールになっている。
本作ではCPU戦での胴体切断が復活（前作は対人戦のみ）。登場キャラクターのうち、「ナコルル」と「リムルル」のみ胴体切断が起こらない。
飛脚が一切出てこなくなり、肉や爆弾は画面外から飛んでくる仕様になった。

登場キャラクター[編集]
通常キャラクター[編集]
緋雨閑丸
声 - 金田美穂
新キャラクター。どこか影のある記憶喪失の少年であり、わずかに残った記憶である「鬼」を探して旅をしている。武器は番傘と剣。
首斬り破沙羅
声 - 野中政宏
新キャラクター。「鬼」にかつて恋人共々惨殺されたが、成仏できず幽霊化して「鬼」である斬紅郎に復讐するために現世を彷徨う青年。手裏剣のような刃の鎖鎌が武器。高笑いをしながら鎖鎌から技を繰り出す。
花諷院骸羅
声 - 水津光司
新キャラクター。本作と『武士道烈伝』のみ花諷院和狆の孫と設定されている。ある日、和狆と大喧嘩をして寺を飛び出した所「鬼」が人を斬る所を目撃してしまい、「鬼」を倒すことを決意する。首にかけた大きな数珠が武器で、パワー系の技を駆使する。
覇王丸
声 - 臼井雅基

橘右京
声 - 矢野栄路

ナコルル
声 - 生駒治美
本作から修羅は鷹のママハハ、羅刹は狼のシクルゥを連れて戦う。修羅と羅刹では毎シリーズのように表情のグラフィックも変化する。
リムルルステージで背景としても登場する。
ガルフォード
声 - 稲毛一弘
本作から修羅はパピィと自身の稲妻技を駆使して戦うが、羅刹は単独で稲妻の技を多用して戦う。
服部半蔵
声 - 新居利光

千両狂死郎
声 - 前塚厚志
衣装が大幅に変更された。修羅は白い肌で、羅刹は色黒の肌をしている。
牙神幻十郎
声 - コング桑田

リムルル
声 - 桜井智
ナコルルの妹。『真』ではナコルルステージの背景とエンディングのみのサブキャラクターだったが、本作で使用キャラクターになった。
通常攻撃は武器である短刀を使用するが、技は氷系の技がほとんどである。本作から登場する氷の妖精「コンル」（見た目は氷そのもの）と共に戦う。
本作のみナコルルほどでないものの、修羅と羅刹では表情グラフィックがやや変化する。
天草四郎時貞
声 - 矢野栄路
本作では通常の使用キャラクターとして登場する。また、業務用で使用可能になったのは本作が初となる。
服装が『初代』や『真』に比べるとダークな色調やデザインになっている。
ボスキャラクター[編集]
黒子
CPU専用の中ボス。本作では対戦相手に変身して戦う。
壬無月斬紅郎
声 - 有田洋之
最終ボス。「鬼」と呼ばれる男。無限一刀流の剣の使い手で、無差別な殺人を繰り返してきた。数年前、ある村で赤子を斬れなかったことから無差別な殺人をやめ、静かに剣豪を待ち続けている。日本刀が武器でリーチと攻撃力が高い。条件を満たせば、対戦モードでのみ使用可能。
移植作品[編集]
ネオジオROM版（1995年12月1日発売）
アーケード版の完全移植。
ネオジオCD版（1995年12月29日発売）
一部のグラフィックがアーケード版やネオジオROM版と違っている。
ゲームボーイ版『熱闘サムライスピリッツ 斬紅郎無双剣』（1996年8月23日発売）
タカラの「熱闘シリーズ」の1つとして発売。容量の都合上「千両狂死郎」と「花諷院骸羅」が削除されているが、代わりに次作『サムライスピリッツ 天草降臨』（以下『天草降臨』）で復帰する「柳生十兵衛」が隠しキャラクターとして登場する。ただし、服装は『真』以前のもので、技のラインナップは次作でのそれとは異なっている。ゲーム性はアーケード版などに比べて良い出来とは言い難いとする評もあるが、対人戦を行うことができる点がそれを補っているという分析もある[1]。
プレイステーション版（1996年8月30日発売）
レイティングはCERO：B（12才以上対象）。
2003年4月24日には廉価版「SNKベストコレクション」で再発売され、2007年6月28日にはゲームアーカイブスで配信開始。
セガサターン版（1996年11月8日発売）
拡張RAMカートリッジ対応、同梱版も同時発売された。
1998年8月6日に『サムライスピリッツ ベストコレクション』としてセガサターン版『天草降臨』とのカップリングで再発売されている。
PlayStation 2 / Wii版『サムライスピリッツ 六番勝負』（2008年7月24日発売）
レイティングはCERO：B（12才以上対象）。
シリーズ6本のカップリング作品。本作はネオジオ版準拠の移植。PlayStation 2版はネオジオオンラインコレクションの1作で、オンライン対戦することができた（現在はオンラインサービスは終了している）。Wii版はオンライン対戦ができない代わりに、ミニゲームが用意されている。
Wii バーチャルコンソール版（2010年4月27日発売）
レイティングはCERO：B（12才以上対象）。
ネオジオ版が配信されている。
アケアカNEOGEO版
レイティングはCERO：B（12才以上対象）。
アケアカNEOGEOの1作品として、PlayStation 4、Xbox One版は2018年2月1日、Nintendo Switch版は2018年4月5日より配信開始。
雑記[編集]
この節に雑多な内容が羅列されています。事項を箇条書きで列挙しただけの節は、本文として組み入れるか、または整理・除去する必要があります。（2021年3月）
本作のエンディングのスタッフロールには、次作『天草降臨』で復活する柳生十兵衛とシャルロットがそれぞれ閑丸と斬紅郎のコスプレをして登場する。
韓国版（タイトルは『FIGHTERS SWORDS』）では、「花諷院骸羅」が韓国人の「キム・ウンチェ」（金雄載）という設定に変更されている。なお、「キム・ウンチェ」は移植版『サムライスピリッツ 天下一剣客伝』では隠しキャラクターとして登場する。
漫画『るろうに剣心』の作者である和月伸宏（後に『サムライスピリッツ零』でメインキャラクターのデザインに関わる）が、この作品について『るろうに剣心』の単行本第8巻にて語っている[要ページ番号]。
脚注[編集]

^ M.B.MOOK『懐かしゲームボーイパーフェクトガイド』 (ISBN 9784866400259)、27ページ


関連項目[編集]
サムライスピリッツ - シリーズ全般の解説。
サムライスピリッツ 天草降臨
ネオジオのゲームタイトル一覧
外部リンク[編集]
サムライスピリッツ総合公式サイト
サムライスピリッツ斬紅郎無双剣 - サムライスピリッツ総合公式サイトでの紹介
サムライスピリッツ斬紅郎無双剣 - 旧公式サイト「侍組」での紹介（アーカイブ）
バーチャルコンソール版公式サイト
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト サムライスピリッツ 斬紅郎無双剣（PS4版）
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト サムライスピリッツ 斬紅郎無双剣（Xbox One版）
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト サムライスピリッツ 斬紅郎無双剣（Nintendo Switch版）
PlayStation公式サイト サムライスピリッツ斬紅郎無双剣（ゲームアーカイブス版）
表話編歴サムライスピリッツゲーム
SAMURAI SPIRITS - 真SAMURAI SPIRITS 覇王丸地獄変 - サムライスピリッツ 斬紅郎無双剣 - サムライスピリッツ 天草降臨 - サムライスピリッツ零 - サムライスピリッツ 天下一剣客伝 - サムライスピリッツ閃 - SAMURAI SPIRITS（2019） - サムライスピリッツ 六番勝負 - サムライスピリッツ ネオジオコレクション

関連項目
登場人物 - 年表


表話編歴SNK対戦型格闘ゲーム餓狼伝説
餓狼1
餓狼2
餓狼SP
餓狼3
RB餓狼シリーズ
餓狼MOW
登場人物
年表
龍虎の拳
龍虎
龍虎2
龍虎外伝
登場人物
サムライスピリッツ
初代
真
斬紅郎無双剣
天草降臨
蒼紅
零
零SPECIAL
天下一剣客伝
閃
SAMURAI SPIRITS
登場人物
年表
ザ・キング・オブ・ファイターズ
'94
RB
'95
'96
'97
'98
UM
'99
2000
2001
2002
UM
2003
NW
XI
XII
XIII
XIV
MAXIMUM IMPACTシリーズ
登場人物
風雲黙示録
風雲黙示録
風雲スーパータッグバトル
月華の剣士
月華の剣士
第二幕
登場人物
ハイパーネオジオ64
侍魂
アスラ
餓狼WA
武力ONE
ネオジオポケットなど携帯ゲーム機
熱闘シリーズ
熱闘RBS
KOF Rシリーズ
餓狼FC
サムライスピリッツ!
月華特別編
KOF EXシリーズ
ADK
ワールドヒーローズ
痛快GANGAN行進曲
ニンジャマスターズ
クロスオーバー
SNK GALS' FIGHTERS
ネオジオバトルコロシアム
SNKヒロインズ
SNK VS. CAPCOM
頂上決戦 最強ファイターズ SNK VS. CAPCOM
SNK VS. CAPCOM SVC CHAOS
その他
ストリートスマート
NEOGEO オンラインコレクション
キャラクター



この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=サムライスピリッツ_斬紅郎無双剣&oldid=83704753」から取得
カテゴリ: サムライスピリッツ1995年のアーケードゲームネオジオ用ソフトゲームボーイ用ソフトPlayStation用ソフトセガサターン用ソフトWii用バーチャルコンソール対応ソフトゲームアーカイブス対応ソフトアーケードアーカイブス対応ソフト隠しカテゴリ: ISBNマジックリンクを使用しているページ出典を必要とする記事/2021年3月雑多な内容を箇条書きした節のある記事 - 2021年3月出典のページ番号が要望されている記事コンピュータゲーム関連のスタブ記事

