




サイバーパンク2077

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
サイバーパンク2077Cyberpunk 2077
ジャンル
アクションロールプレイングゲーム対応機種
PlayStation 4PlayStation 5Xbox OneXbox Series X/SWindowsGoogle Stadia開発元
CD Projekt RED発売元
 CD Projekt スパイク・チュンソフト（PS4版、Xbox One版）発売日
PS4・Xbox One・Windows・Google Stadia2020年12月10日[1]PS5・Xbox Series X/S2021年[2]対象年齢
CERO：Z（18才以上のみ対象）ESRB：M（17歳以上）ダウンロードコンテンツ
あり[3]売上本数
 1300万本（ダウンロード版含む）[4]PS4:  11.2万本[5]テンプレートを表示
『サイバーパンク2077』（英題：Cyberpunk 2077）は、ポーランドのゲーム開発会社CD Projekt REDが開発し2020年12月10日に発売されたアクションロールプレイングゲームである[6]。
サイバーパンクの世界観、すなわちサイボーグ手術などの身体改造が一般化した未来世界を舞台とする、オープンワールド型のアクションロールプレイングゲーム。1980年代にアメリカ合衆国で初版がリリースされたテーブルトークRPG『Cyberpunk』シリーズを原作とし、1993年に日本語版もリリースされたシリーズ第2版『サイバーパンク2.0.2.0.』（原題: Cyberpunk2020）の舞台設定も引き継がれている[7]。初版の『Cyberpunk2013』では2013年、第2版の『サイバーパンク2.0.2.0.』が2020年が舞台という設定であったのに対し、本作では舞台となる時代を2077年へと変更している[7][8]。

目次

1 開発

1.1 発表
1.2 発売延期
1.3 発売


2 世界観
3 ストーリー
4 登場人物

4.1 主人公
4.2 主人公の関係者

4.2.1 Vの関係者
4.2.2 ジョニーの関係者


4.3 コーポレート

4.3.1 アラサカ社
4.3.2 その他


4.4 ノーマッド
4.5 ギャング
4.6 警官
4.7 メディア
4.8 ジョニーの回想に登場する人物
4.9 その他の人物


5 用語
6 アニメ
7 脚注

7.1 注釈 
7.2 出典


8 外部リンク


開発[編集]
発表[編集]
2012年10月にタイトルが正式発表された後[7]、2013年1月にティザートレーラーが公開された[9]。
それ以降はしばらく情報がなかったが、北米時間2018年6月10日に開催された「Xbox E3 2018 Briefing」で続報となるトレーラーが公開された[10]。
翌年、北米時間2019年6月9日に開催された同イベント内で、俳優のキアヌ・リーブスがジョニー・シルヴァーハンド役として初登場する新作トレーラーを公開。リーブス本人もサプライズでステージに登壇し、本作が2020年4月16日に発売することを発表した[11]。

発売延期[編集]
2020年1月17日、「舞台となるナイトシティが巨大であるため、テストやフィックス・改善に時間がかかる」として、発売日を9月17日に延期する事を発表した[12]。
しかし、その後も新型コロナウイルスの影響で一部音声収録に遅れが生じるなど[13]、開発するにあたって芳しくない状況が続き、6月19日には2度目の延期を発表。新たな発売日は2020年11月19日とした[14]。
2020年10月5日、公式Twitterで本作のマスターアップ（リリース用のバージョンが完成したこと）を発表した[15]。その一方で、スタジオ側が「クランチ」と呼ばれるリリース直前の長時間労働や残業を従業員に求めていたことをブルームバーグが報じ、批判を浴びた[16]。この報道に対し、スタジオヘッドのアダム・バドウスキは「クランチは決して問題への答えではないが、現状を乗り越えるための他の選択肢は尽きてしまった」「追加分の賃金の支払い以外に、スタジオの収益の10%をスタッフに還元する取り組みを行う」と発言した[16]。
2020年10月28日、次世代機版を含めた9つのプラットフォームでの展開に向けてクオリティアップが必要なことや、前述した新型コロナウイルスの影響で在宅勤務をしながら作業を行っていることを理由に、3度目の発売延期を発表した。
マスターアップ後の発売延期は異例であり、業界の常識を覆すような事態となった。新たな発売日は2020年12月10日とした[17]。

発売[編集]
2020年12月10日、PS4・Xbox One・Windows・Stadia版が発売された[1]。予約販売のみで800万本を売り上げるなど[18][注 1]、セールス面では好調な滑り出しを見せた一方で、全プラットフォームで発生している多数のバグやPS4・Xbox Oneでプレイした際のグラフィックの質の低さなど、パフォーマンス面の問題を指摘する声が多く上がった [20]。
2020年12月14日、公式Twitterで前述した問題に対する声明文を発表。初代PS4・Xbox One版でのゲームプレイを「発売前にきちんとお見せしなかったこと、そしてそれにより、十分な事前知識なしに本作をご購入させてしまったこと」について謝罪を行った上で、今後配信されるアップデートで問題を修正すること、両機種でのパフォーマンスに満足していないユーザーに向けて返金対応を行うことを発表した[21]。
2020年12月18日、ソニー・インタラクティブエンタテインメントからPlayStation Storeで本作を購入したユーザーに対し、希望者には全額返金を行うことが正式に発表された。また、これに伴いPlayStation Storeで販売されていた本作のダウンロード版が暫定的に販売中止となった[22][23]。

世界観[編集]
この節の加筆が望まれています。 （2020年7月）
「サイバーパンク2.0.2.0.#世界設定」も参照
原作であるテーブルトークRPG『サイバーパンク2.0.2.0.』の世界観を詳細に読み込み、原作者であるマイク・ポンスミスによる監修も行われるなど、原作の世界観を忠実に反映したものとなっている[24]。日本語版においては、1993年に日本で発売された『サイバーパンク2.0.2.0.』の日本語訳表現も参考にされており、固有名詞などには従来の表記が踏襲されている[25]。
本作で描かれる2077年の世界は、本作が発売される現実の2020年ではなく、原作であるテーブルトークRPGのシリーズが展開された1980年代 - 1990年代の想像力で描かれた未来の2020年代の延長線上にある世界として設定されており、人体改造の技術が発展しつつもインターネットもスマートフォンもワイヤレス接続も一般的な技術にはならず、現実とは異なる歴史を歩んだ、レトロフューチャー的な未来世界を描いている[26]。
原作シリーズが展開された1980年代は、日本のバブル景気による日米貿易摩擦を背景とした日本脅威論や反日感情（ジャパンバッシング）の高まりにより、ディストピア化した未来世界の権益を巡って日本の巨大企業が悪事を働くイメージがリアリティをもって受け入れられていた時期であった[27][28][29]。本作にもこうした世界観は反映されており、『サイバーパンク2.0.2.0.』における主要な悪役組織として登場した日本企業アラサカなど、過去の作品に登場していた架空の日本企業が数多く登場する[27][28][29]。

ストーリー[編集]
原作『サイバーパンク2.0.2.0.』から半世紀が経過したものの、2077年のナイト・シティはいまだに巨大企業によって支配されたディストピア世界のままとなっている[30][31][32]。
ゲームはキャラクター作成、すなわち主人公であるVの設定をプレイヤーが決定するところから始まる。キャラクター作成時に設定したVのライフパス（出自）によって、物語開始時のストーリーの内容や経緯、他の登場人物との関係性は変化するものの[31][32][8]、いずれにせよジャッキーという人物とコンビを組んだ事をきっかけに、Vは大きな物語の渦中へと巻き込まれていくことになる[31][32]。ある時、Vとジャッキーは「Relic」と呼ばれる不老不死をもたらす鍵とされるインプラントに関わることになるが[8]、思いがけない事件でジャッキーは死亡し、瀕死となったVは取引の品物に記録されていた人格データがVの意識の中にデジタルゴーストとして居座るようになる[30]。品物に記録されていたのは、半世紀前の抗争で死んだはずのテロリストジョニー・シルヴァーハンドの人格データであった[30]。
導入部以降の流れはいったん共通のメインストーリーに収束し[32]、不死をもたらすバイオチップの謎を巡る物語が展開されていくものの[30]、物語は本編であるメインクエストと無数のサブクエストに枝分かれしていく[31]。更に立ちはだかる問題を解決するための手段やその結果は無数に用意されており[31]、キャラクター作成時に設定した得手不得手に応じてその選択肢が増減する[8]。例えば会話による駆け引きか、金品による取引か、暴力による強行手段か[8]。駆け引きをするなら無数の選択肢の中からどの選択肢を選ぶか、あるいは何も選ばないで沈黙するのか[32]、戦闘で解決するならどのような能力を用いてどのような作戦を立てて戦うのか[32][8]、そして目の前の問題が解決した後にどのような幕引きを図るか[32]、といった具合である。Vは様々な裏家業を請け負いながら、ナイト・シティの中で成り上がっていくこととなる[30]。

登場人物[編集]
主人公[編集]
V（ヴィー）
日本語版声優 - 小林親弘 / 清水理沙[33]
本作の主人公[33]。Vという名前と、20代の若者という設定は固定だが[34]、外見や能力、出自などの設定はゲーム開始時にプレイヤーがカスタマイズできる。「サイバーパンクというジャンルの精神を維持する」というゲームデザイン上の意図や[35]、プレイヤーの自由度を尊重するという意図から[36]、Vの性別（ジェンダー）は明示されておらず、男性的な容姿にも女性的な容姿にも、男女の性的特徴を混在させた容姿に設定することも可能[36][35][25]。ライフパス（出自）はストリートキッド、ノーマッド、コーポレートの中から選択でき、選んだライフパスによってストーリーの導入部が変化する[34]。
ジョニー・シルヴァーハンド（Johnny Silverhand）
演 - キアヌ・リーブス / 日本語版声優 - 森川智之[33]
本名ロバート・ジョン・リンダー（Robert John Linder）。テーブルトークRPG『サイバーパンク2.0.2.0.』では世界観やルールを解説するチュートリアル役として登場していた、原作シリーズの主要登場人物[37]。劇中における2020年代に活躍した伝説的なロックバンド「サムライ」のリーダーであり、反体制側の革命闘士でもあったが、2021年に企業間の争乱に参加して戦死したとされている[30]。本作においては歴史上の英雄となっているが、物語冒頭の事件をきっかけに、本人の人格を複製したデジタルゴーストとして若いままの姿で登場し[30]、Vの視界にだけその姿が映り、Vとだけ会話を交わすことができるようになる[30][25]。劇中では常にVの意識の中に常駐し、あらゆる場面でVに語りかけサポートしようとするが[38]、プレイヤーの選択によってその関係性は変化していく[25]。
主人公の関係者[編集]
Vの関係者[編集]
ジャッキー・ウェルズ（Jackie Welles）
日本語版声優 - 上田燿司
ナイトシティでのVの相棒。ヘイウッド出身の経験豊富なソロで、元々はギャング「ヴァレンティーノズ」に属していた。情に厚い性格で、家族を愛する。
アフターライフの伝説となり、大金を手にするという長年の夢があり、Vと共にそれを叶えようとリスクの高い依頼でも臆せずに立ち向かう。
デクスター・デショーン（Dexter DeShawn）
日本語版声優 - 大友龍三郎
ナイトシティでも指折りのフィクサー。通称デクス（Dex）。2年ほど姿を隠していたが、エヴリンの依頼を受けてV、ジャッキーらに接触を図る。
エヴリン・パーカー（Evelyn Parker）
日本語版声優 - 武田華
デクスにバイオチップ「Relic」の強奪を依頼した謎多き女性。元「モックス」の一員で、今はドールハウス「クラウド」にて仕事をしている。
ジュディ・アルヴァレス（Judy Alvarez）
日本語版声優 - 喜多村英梨
ギャング「モックス」の一員で、エヴリンとは長い付き合い。ブレインダンスのエキスパート。
T-バグ（T-Bug）
日本語版声優 - 宮島依里
V、ジャッキーと手を組んでいる腕利きのネットランナー。デクスとも顔見知りの関係。
ヴィクター・ベクター（Victor Vector）
日本語版声優 - 青山穣
経験豊富なリパードク。V、ジャッキーとは知人関係。
ミスティ・オルシェウスキー（Misty Olszewski）
日本語版声優 - 寺依沙織
ジャッキーの彼女で、「ミスティのエソテリカ」を営む。タロット占いを嗜む。
ジョニーの関係者[編集]
ローグ・アメンディアレス（Rogue Amendiares）
日本語版声優 - 朴璐美
ジョニーの元恋人。ナイトクラブ「アフターライフ」を経営するナイトシティ内トップのフィクサー。
ケリー・ユーロダイン（Kerry Eurodyne）
日本語版声優 - 浜田賢二
ジョニーの親友であるロッカーボーイ。彼と共にロックバンド「サムライ」を結成したギター担当。
オルト・カニンガム（Alt Cunningham）
日本語版声優 - 園崎未恵
ジョニーの恋人で、ナイトシティでも著名のネットランナー。人類最初のデジタルゴースト。
コーポレート[編集]
アラサカ社[編集]
サブロウ・アラサカ（Saburo Arasaka）
日本語版声優 - 津嘉山正種
絶対的権力を持つ巨大企業アラサカのCEO。1919年、東京生まれ。158歳。一代でアラサカ社を築き上げた。
旧大日本帝国海軍海軍中尉坂井三郎氏がモデル。
ヨリノブ・アラサカ（Yorinobu Arasaka）
日本語版声優 - 白熊寛嗣
サブロウの末男。次期社長として財政学とバイオテクノロジーを学ぶが…、東京のノーマッド集団「鋼鉄の龍」と共に、アラサカ社に対するクーデターを画策した過去を持つ。
ハナコ・アラサカ（Hanako Arasaka）
日本語版声優 - 森なな子
サブロウの娘。
ミチコ・アラサカ（Michiko Arasaka）
日本語版声優 - ？
サブロウの孫で、ヨリナガとハナコの姪。「デンジャーガール」という私立探偵事務所を経営している。
アダム・スマッシャー（Adam Smasher）
日本語版声優 - ？
アラサカ社に雇われているフルボーグのソロ。2023年にジョニーを抹殺した張本人であり、冷酷無比なナイトシティのレジェンド。
ゴロウ・タケムラ（Goro Takemura）
日本語版声優 - 小山剛志
サブロウのボディガード。義理堅い性格。
アンダース・ヘルマン（Anders Hellman）
日本語版声優 - 花輪英司
アラサカ特殊作戦室室長。ヨリノブの部下で、「Relic」の発明者。ヨリノブの企みをサブロウに警告していた。
アーサー・ジェンキンス（Arthur Jenkins）
日本語版声優 - ？
ライフパス「コーポレート」のプロローグに登場するVの上司。アラサカ防諜部部長で、切れ者と噂されている。アラサカ特殊作戦室室長のスーザン・アバナシー（Susan Abernathy）とは犬猿の仲。
その他[編集]
メレディス・スタウト（Meredith Stout）
日本語版声優 - 寺依沙織
ミリテク社のエージェント。「メイルストローム」に奪われたコンボイの調査を行っている。
アンソニー・ギルクリスト（Anthony Gilchrist）
日本語版声優 - ？
ミリテク社のエージェント。「メイルストローム」と関わりがある。
デラマン（Delamain）
日本語版声優 - 喜山茂雄
ナイトシティ一のタクシー会社「デラマン・タクシー」のAI。
レジーナ・ジョーンズ（Regina Jones ）
日本語版声優 - 八巻アンナ
ワトソン地区のフィクサー。元ジャーナリスト。
ノーマッド[編集]
パナム・パーマー（Panam Palmer）
日本語版声優 - 行成とあ
生粋のノーマッド。過去に「アルデカルドス」に属していたが、今はソウルと対立したことでクランから離れ、ローグの下で仕事を請け負っている。
ソウル・ブライト（Saul Bright）
日本語版声優 - 中國卓郎
ノーマッド集団「アルデカルドス」のリーダー。もう一つのノーマッド集団「ラフェン・シヴ」とは対立関係にある。
ミッチ・アンダーソン（Mitch Anderson）
日本語版声優 - 中尾一貴
「アルデカルドス」に属するノーマッド。パナムの昔なじみの仲間。
ギャング[編集]
ママン・ブリジット（Maman "Mama" Brigitte）
日本語版声優 - 山像かおり
「ヴードゥー・ボーイズ」のリーダー。部下のほとんどがネットランナーで構成されている。
プラシド（Placide）
日本語版声優 - 間宮康弘
「ヴードゥー・ボーイズ」の2番手。寡黙で単細胞。
ロイス（Royce）
日本語版声優 - 杉崎亮
「メイルストローム」の新リーダー。本名はサイモン・ランドール（Simon Randall）。サイコパス気質で、前リーダーのブリック（Brick）をその座から引きずり降ろした。
ダム・ダム（Dum Dum）
日本語版声優 - 後藤ヒロキ
「メイルストローム」の2番手。スキーフの中毒者。
ワカコ・オカダ（Wakako Okada）
日本語版声優 - ？
京都弁を話す日本人フィクサー。ワトソン地区のジャパンタウンに住み、ギャング「タイガークロウズ」と関わりを持つ。
パドレ（Padre）
日本語版声優 - ？
フィクサーの一人。本名はセバスチャン・イバラ（Sebastian Ibarra）。ヘイウッド地区を治め、ギャング「ヴァレンティーノズ」と関わりを持つ。「シックス・ストリート」とは対立関係。
スージー・Q（Suzie Q）
日本語版声優 - ？
「モックス」のリーダーで、「リジーズ・バー」を経営する。「タイガークロウズ」とは対立関係にあり、ジョイガールが彼等に殺された一件からギャングを結成した経緯を持つ。
サスカッチ（Sasquatch）
日本語版声優 - ？
「アニマルズ」のリーダー。パシフィカ地区にある未完成のモール「グランド・インペリアル・モール」を根城にしている。「ヴードゥー・ボーイズ」とは対立関係。
警官[編集]
リバー・ウォード（River Ward）
日本語版声優 - 山下大毅
NCPD（Night City Police Department）に所属する刑事であり数少ない善良な警官。
アンドリュー・ジョーンズ（Andrew Jones）
日本語版声優 - ？
ライフパス「ノーマッド」のプロローグに登場するNCPDの保安官。ノーマッドを嫌う。
メディア[編集]
リズィー・ウィズィー（Lizzy Wizzy）
日本語版声優 - 南真由
ナイトシティのトップセレブ。バンド「リズィー・ウィズィー＆メタドワーブス」を組むロックガール。
ルース・ゼン（Ruth Dzeng）
日本語版声優 - 古川玲
トークショー「インフォフラッシュ」のホスト。
ジョシュ・カヴォルキン（Josh Kavarkin）
日本語版声優 - 永田昌康
ラジオパーソナリティ。
ジリアン・ジョーダン（Gillean Jordan）
日本語版声優 - くわばらあきら
ニュースレポーター。
ジョニーの回想に登場する人物[編集]
ナンシー（Nancy）、ヘンリー（Henry）、デニー（Denny）
ロックバンド「サムライ」のメンバー。バンド解散後はそれぞれの道を歩んでおり、ナンシーはBes Isis（ベス・イシス）と名を改め2077年にも登場。
トンプソン（Thompson）
日本語版声優 - ？
ワールド・ニュース・ネットワーク社所属のメディア。アラサカに妻を殺され報復の機会を狙っていた。オルト救出作戦に参加。
サンチァゴ・アルデカルド（Santiago Aldecaldo）
日本語版声優 - ？
2013年時点におけるローグの相棒だったノーマッド。オルト救出作戦に参加後、ノーマッド集団「アルデカルドス」のリーダーとなった。
モーガン・ブラックハンド（Morgan Blackhand）
日本語版声優 - ？
2023年時点で世界最高の凄腕として名高い伝説のソロ。アラサカ・タワー襲撃作戦に参加した。
スパイダー・マーフィー（Spider Murphy）
日本語版声優 - ？
アラサカに恨みを持つネットランナー。アラサカ・タワー襲撃作戦に参加し、ジョニーの死を看取った。
シャイタン（Shaitan）
日本語版声優 - ？
2023年時点でのローグの相棒。フルボーグ（全身義体）のソロで、アラサカに肉親を殺された過去を持つ。アラサカ・タワー襲撃作戦に参加。
その他の人物[編集]
ミスター・ハンズ（Mr. Hands）
日本語版声優 - ？
素性不明のフィクサー。幅広いツテを持ち、「ヴードゥー・ボーイズ」とも連絡が取れる存在。
オズワルド・フォレスト（Oswald Forrest）
日本語版声優 - ？
ドールハウス「クラウド」の世話係。通称ウッドマン（Woodman）。ドールの新人を見つけたり、トラブルの対処等を行っている。
フィン・ガースタット（Finn Gerstatt）
日本語版声優 - ？
ジョイガールにとっては一番腕の良いリバードク。通称フィンガーズ（Fingers）。かなり特殊なフェティシズムを持つ。
カーク・ソーヤー（Kirk Sawyer）
日本語版声優 - ？
ライフパス「ストリートキッド」のプロローグに登場するフィクサー。ヘイウッド中で嫌われている金の亡者。Vの友人であるバーテンのペペ（Pepe）に金を貸している。
ルシウス・ライン（Lucius Rhyne）
日本語版声優 - 山下大毅
ナイトシティ市長。
メリッサ・ローリー
日本語版声優 - 七緒はるひ
マックス・タック。
キャシディー
日本語版声優 - 宮田浩徳
レッドメナス
日本語版声優 - 野水伊織
ヒデヨシ・オオシマ
日本語版声優 - 小島秀夫

用語[編集]
この節の加筆が望まれています。
ナイト・シティ
本作の舞台となる巨大都市。アメリカ西海岸に位置する。
アニメ[編集]


Cyberpunk: Edgerunners


ジャンル

サイエンス・フィクション、アクション


アニメ


原作

CD Projekt RED


原案

マイク・ポンスミス


監督

今石洋之


シリーズ構成

宇佐義大


脚本

宇佐義大、大塚雅彦


キャラクターデザイン

吉成曜、金子雄人


音楽

山岡晃


アニメーション制作

TRIGGER


配信サイト

Netflix


発表期間

2022年 -


話数

全10話


テンプレート - ノート


プロジェクト

アニメ


ポータル

アニメ

本作のスピンオフ作品『CYBERPUNK: EDGERUNNERS』（サイバーパンク エッジランナーズ）が、全10話予定のWebアニメとして2022年にNetflixで配信される予定[39]。制作にはゲームの開発元であるCD Projekt RED、Webアニメの配信元であるNetflixと共に、日本のアニメ制作会社であるTRIGGERが参加する[39]。


脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈 [編集]


^ 800万件の予約販売のうち74%がダウンロード版であった[19]。


出典[編集]


^ a b “『サイバーパンク2077』がシングルプレイの同時プレイヤー数が100万人を突破！Steamの記録を更新”.   IGN Japan (2020年12月11日). 2020年12月14日閲覧。

^ “『サイバーパンク2077』は2021年にPS5版とXbox Series X版へのアップグレードを無料で提供予定”.   IGN Japan (2020年6月20日). 2020年7月6日閲覧。

^ “『サイバーパンク2077』DLCとマルチプレイヤーモードのリリース時期延期も明らかに”.   Game Spark (2020年6月20日). 2020年7月6日閲覧。

^ https://www.famitsu.com/news/202012/23211813.html

^ https://web.archive.org/web/20201228015541/https://www.famitsu.com/ranking/game-sales/

^ “『サイバーパンク2077』発売延期で12月10日発売へ。現行機、次世代機など全プラットフォームでスムーズにプレイするための調整が必要”.   ファミ通.com (2020年10月28日). 2020年10月28日閲覧。

^ a b c “CD Projekt REDの新作「Cyberpunk 2077」が正式発表。名作TPRGが原作のオープンワールド型ゲーム”.   4Gamer.net (2012年10月19日). 2020年7月6日閲覧。

^ a b c d e f 米澤崇史 (2020年6月26日). “「サイバーパンク2077」ハンズオンレポート―アクション、RPG、シューター、ステルス、アドベンチャー…あらゆるジャンルの要素が詰まった超大作”. Gamer.   ixll. 2020年7月22日閲覧。

^ “「Cyberpunk 2077」のゲーム内グラフィックスはティザー映像の品質を目指す、ストーリーやプレイ要素に関するディテールも”.   doope! (2013年1月12日). 2020年7月6日閲覧。

^ “［E3 2018］ついにその姿を見せる「Cyberpunk 2077」。「Xbox E3 2018 Briefing」で最新トレイラーが公開も”.   4gamer.net (2018年6月11日). 2020年7月6日閲覧。

^ “［E3 2019］「サイバーパンク2077」の発売日が2020年4月16日に決定。俳優・キアヌ・リーブス氏が作中に登場することも明らかに”.   4Gamer.net (2019年6月10日). 2020年10月29日閲覧。

^ “『サイバーパンク2077』20年9月17日に発売日延期―「今世代の我々にとって最高の功績を残したい」”.   GameSpark (2020年1月17日). 2020年10月29日閲覧。

^ “新型コロナの影響で『サイバーパンク2077』一部音声収録に遅れが発生中―リリースには影響なし”.   GameSpark (2020年4月10日). 2020年10月29日閲覧。

^ “CD Projekt REDが『サイバーパンク2077』の発売延期を発表―バランス調整やバグ修正に注力”.   GameSpark (2020年6月19日). 2020年10月29日閲覧。

^ “『サイバーパンク2077』がマスターアップ！”.   IGN Japan (2020年10月6日). 2020年10月29日閲覧。

^ a b “『サイバーパンク2077』開発元が、「長時間労働をスタッフに強要しない宣言」を撤回し批判浴びる。ゲーム開発の難しさ”.   AUTOMATON (2020年9月30日). 2020年10月29日閲覧。

^ “新たな伝説へ。「サイバーパンク2077」、マスターアップ後にまさかの発売延期を発表”.   GAME Watch (2020年10月28日). 2020年10月29日閲覧。

^ “『サイバーパンク2077』、すでに開発費と宣伝費を回収していた”.   AUTOMATON (2020年12月12日). 2020年12月14日閲覧。

^ “74% of Cyberpunk 2077’s 8 million pre-orders were digital”.   VG247 (2020年12月10日). 2020年12月19日閲覧。

^ “「サイバーパンク2077」波乱の発売 てんかん警告、バグに批判も”.   AFPBB News (2020年12月11日). 2020年12月14日閲覧。

^ “『サイバーパンク2077』PS4版、Xbox One版について公式がお詫び。1週間以内にパッチ第2弾を配布予定。返金対応も行う”.   ファミ通.com (2020年12月14日). 2020年12月14日閲覧。

^ “『サイバーパンク2077』PSストア購入者への返金対応が国内向けにも正式アナウンス”.   Game Spark (2020年12月18日). 2020年12月18日閲覧。

^ “『サイバーパンク2077』（ダウンロード版）返金のご案内”.   ソニー・インタラクティブエンタテインメント (2020年12月18日). 2020年12月18日閲覧。

^ マイク・ポンスミス (2019年6月29日). 『サイバーパンク2077』のもとになったTRPGの原作者マイク・ポンスミス氏に直撃！ 『AKIRA』や『攻殻機動隊』にもインスパイアされた2077年のナイトシティ【E3 2019】. (インタビュー). KADOKAWA.  ファミ通.com.. https://www.famitsu.com/news/201906/29178730.html 2020年7月19日閲覧。 

^ a b c d 本間覚 (2019年9月17日). 『サイバーパンク2077』ジャパン・カントリー・マネージャー本間覚氏インタビュー：未熟な若者・Vの成長と、選択肢によって変化していく物語. インタビュアー:山田集佳. 産経デジタル.  IGN Japan.. https://jp.ign.com/cyberpunk-2077/38581/interview/2077v 2020年7月19日閲覧。 

^ MATEUSZ TOMASZKIEWICZ (2019年6月15日). 我々の幹となるのはストーリー、「サイバーパンク2077」開発者インタビュー. インタビュアー:勝田哲也. インプレス.  GAME Watch.. https://game.watch.impress.co.jp/docs/interview/1190536.html 2020年7月19日閲覧。 

^ a b 葛西祝 (2019年1月3日). “『サイバーパンク2077』の原点！サイバーパンク・ムーブメントの集大成といわれた伝説のTRPG『サイバーパンク2.0.2.0.』とは？”. IGN Japan.   産経デジタル. 2020年7月19日閲覧。

^ a b Richard Borzymowski (2019年8月24日). 「サイバーパンク2077」では“サイバーな日本人”とも戦える！ CD PROJEKT REDプロデューサーに聞くサイバーパンクジャンルの魅力とは. インタビュアー:安田俊亮. インプレス.  GAME Watch.. https://game.watch.impress.co.jp/docs/interview/1202934.html 2020年7月19日閲覧。 

^ a b 林佑樹 (2019年9月18日). “［TGS 2019］「サイバーパンク2077」の開発者がファンの質問に答えるトークセッションを実施。公式コスプレコンテストアジア予選も開催”. 4Gamer.net.   Aetas. 2020年7月19日閲覧。

^ a b c d e f g h 奥谷海人 (2019年6月14日). “［E3 2019］基本システムが詳しく紹介された「サイバーパンク2077」。キアヌ・リーブスさんは英雄ジョニー・シルヴァーハンド役で登場”. 4gamer.net.   Aetas. 2020年7月20日閲覧。

^ a b c d e PS.Blogスタッフ (2020年6月26日). “広大な世界をサイバーな手段で自由に生き抜く『サイバーパンク2077』プレイレビュー！ 最新情報も公開！”. PlayStation.blog.   ソニー. 2020年7月22日閲覧。

^ a b c d e f g 箭本進一 (2020年6月26日). “「サイバーパンク2077」を先行プレイ。ネオンきらめくナイトシティには，身体改造や自由度の高いクエストが楽しめる最高の世界が広がっていた”. 4Gamer.net.   Aetas. 2020年7月22日閲覧。

^ a b c “キアヌ・リーヴスが演じるキャラクターは森川智之さんが担当！ 「サイバーパンク2077」の日本語吹替版トレーラー公開”.   Game Watch (2019年9月10日). 2020年7月6日閲覧。

^ a b 坂本ビス太 (2020年6月26日). “『サイバーパンク2077』先行体験レビュー。「俺はナイトシティで生きる」――プロローグにさえ、没入度MAXのゲーム体験が詰まっている”. ファミ通.com.   KADOKAWA. 2020年7月20日閲覧。

^ a b Matt Kim (2019年8月30日). “『サイバーパンク2077』のデベロッパーが性別を選ぶオプションがなくなった理由を解説”. IGN Japan.   産経デジタル. 2020年7月19日閲覧。

^ a b RIKUSYO (2019年8月27日). “『サイバーパンク 2077』キャラクリエイトでは男女の性別選択オプションを削除へ―海外インタビューで明らかに”. Game*Spark.   イード. 2020年7月19日閲覧。

^ 竜神橋わたる (2019年7月13日). “キアヌ・リーブス演じる「ジョニー・シルヴァーハンド」とは何者？原典から読み解く『サイバーパンク2077』”. Game*Spark.   イード. 2020年7月19日閲覧。

^ Minoru Umise (2019年11月5日). “キアヌ・リーブス、出演する『サイバーパンク2077』を気に入りすぎたことにより出演時間が倍に”. AUTOMATON.   アクティブゲーミングメディア. 2020年7月20日閲覧。

^ a b “TRIGGERがゲーム「サイバーパンク2077」のスピンオフアニメシリーズを制作　Netflixで22年配信”. 映画.com.   エイガ・ドット・コム (2020年7月12日). 2020年7月19日閲覧。


外部リンク[編集]
公式ウェブサイト - CD Projekt RED
公式ウェブサイト - スパイク・チュンソフト
公式ウェブサイト - ナイトシティ
サイバーパンク2077 - Steam
サイバーパンク2077 - Epic Games Store
サイバーパンク2077 ファミ通.com 特設サイト
サイバーパンク2077 IGN JAPAN 特設サイト
サイバーパンク2077 - YouTubeプレイリスト
サイバーパンク2077 - YouTubeチャンネル
表話編歴ウルトラスーパーピクチャーズサンジゲン
TVアニメ
ブラック★ロックシューター共
うーさーのその日暮らしシリーズ共（覚醒編）
蒼き鋼のアルペジオ -アルス・ノヴァ-
ミス・モノクローム -The Animation-シリーズ共
アルスラーン戦記共
ブブキ・ブランキシリーズ
ID-0
BanG Dream! ガルパ☆ピコシリーズ共
BanG Dream! 2nd Season
BanG Dream! 3rd Season
アルゴナビス from BanG Dream!
新サクラ大戦 the Animation
D4DJ First Mix
D_CIDE TRAUMEREI
劇場アニメ
009 RE:CYBORG共
新劇場版 頭文字Dシリーズ共
劇場版 蒼き鋼のアルペジオ -アルス・ノヴァ-シリーズ
BanG Dream! FILM LIVE
劇場版 BanG Dream! Episode of Roselia
劇場版 BanG Dream!ぽっぴん'どりーむ!

Ordet
TVアニメ
ブラック★ロックシューター共
戦勇。共
Wake Up, Girls!共
OVA
ブラック★ロックシューター
Bloosom
Wake Up, Girls! 出逢いの記録
劇場アニメ
Wake Up, Girls!シリーズ共
Webアニメ
宮河家の空腹共
うぇいくあっぷがーるZOO!共

TRIGGER
TVアニメ
キルラキル
異能バトルは日常系のなかで
キズナイーバー
宇宙パトロールルル子
リトル ウィッチ アカデミア
ダーリン・イン・ザ・フランキス共
SSSS.GRIDMAN
BNA ビー・エヌ・エー
SSSS.DYNAZENON
劇場アニメ
リトル ウィッチ アカデミアシリーズ
プロメア
Webアニメ
インフェルノコップ
ニンジャスレイヤー フロムアニメイシヨン
サイバーパンク エッジランナーズ

ライデンフィルム
TVアニメ
戦勇。共
あいうら
ミス・モノクローム -The Animation-シリーズ共
うーさーのその日暮らし 覚醒編共
テラフォーマーズ「アネックス1号編」シリーズ共（第2期）
山田くんと7人の魔女
アルスラーン戦記シリーズ共（第1期）
石膏ボーイズ
シュヴァルツェスマーケン共
彼女と彼女の猫 -Everything Flows-
うどんの国の金色毛鞠
ロクでなし魔術講師と禁忌教典
恋と嘘
キリングバイツ
レイトン ミステリー探偵社 〜カトリーのナゾトキファイル〜
LOST SONG共
はねバド!
Phantom in the Twilight
寄宿学校のジュリエット
ベルゼブブ嬢のお気に召すまま。
魔法少女特殊戦あすか
真夜中のオカルト公務員
手品先輩
放課後さいころ倶楽部
天華百剣 〜めいじ館へようこそ!〜
りばあす
啄木鳥探偵處
たとえばラストダンジョン前の村の少年が序盤の街で暮らすような物語
はたらく細胞BLACK
オルタンシア・サーガ
裏世界ピクニック共
さよなら私のクラマー
東京リベンジャーズ
セブンナイツ レボリューション -英雄の継承者-共
ビルディバイド -#000000-
最遊記RELOAD -ZEROIN-
OVA
テラフォーマーズ「バグズ2号編」
山田くんと7人の魔女
劇場アニメ
新劇場版 頭文字Dシリーズ共
劇場版 カードファイト!! ヴァンガード ネオンメサイア
モンスターストライク THE MOVIE はじまりの場所へ共
どうにかなる日々
映画 さよなら私のクラマー ファーストタッチ
神在月のこども
Webアニメ
モンソニ! ダルタニャンのアイドル宣言
無限の住人-IMMORTAL-

自社制作作品
アルモニ
モンスターストライク共
取締役
安藝貴範
大塚雅彦
里見哲朗
出資者
グッドスマイルカンパニー
ブシロード
ニトロプラス
ピクシブ
マックスファクトリー
関連項目
ULTRA SUPER ANIME TIME
山本寛

共: 共同制作


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

典拠管理 
LCCN: no2019147653
VIAF: 23157098422372552034
 WorldCat Identities（VIAF経由）: 23157098422372552034





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=サイバーパンク2077&oldid=83966851」から取得
カテゴリ: PlayStation 4用ソフトPlayStation 5用ソフトXbox One用ソフトXbox Series X/S用ソフトWindows用ゲームソフト2020年のコンピュータゲームポーランドで開発されたコンピュータゲームアクションRPGオープンワールドゲームサイバーパンク・コンピュータゲーム隠しカテゴリ: Template:コンピュータゲームの画像を指定した項目書きかけの節のある項目ウィキペディアとウィキデータで異なる公式ウェブサイトコンピュータゲーム関連のスタブ記事LCCN識別子が指定されている記事VIAF識別子が指定されている記事WorldCat-VIAF識別子が指定されている記事

