




サッカーブロール

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "サッカーブロール" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2014年9月）
サッカーブロールSoccer Brawlジャンル
サッカーゲーム対応機種
アーケードゲーム[AC]ネオジオ[NG]ネオジオCD[NGCD]Wiiバーチャルコンソール[VC]アケアカNEOGEO(PS4、XB1、Switch)開発元
SNK発売元
SNK人数
1人～2人メディア
ROMカセット[NG]CD-ROM1枚[NGCD]発売日
[AC]1992年2月[要出典][NG]1992年3月13日[要出典][NGCD]1995年3月31日[1][VC]2012年3月27日[2][PS4][XB1][Switch]2017年11月22日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）システム基板
[AC]Multi Video Systemテンプレートを表示
サッカーブロール（英語: Soccer Brawl）は、SNKが発売したネオジオのサッカーゲーム。1992年に発売された。

目次

1 ゲームの特徴

1.1 概要
1.2 プレイヤーの操作
1.3 スタジアムと出場チーム


2 脚注
3 外部リンク


ゲームの特徴[編集]
概要[編集]
近未来（スタジアム選択画面から、21世紀末期以降が舞台と推測される。後述。）を舞台にしたサッカーに関するゲームである。選手は人間ではなく、ロボット（サイボーグ）である。そのためか、実際のサッカーとは異なったルールが設定されている。

1チーム7人制である（実際のサッカーは11人制）。ポジションもゴールキーパー1人とフィールドプレイヤー6人という設定であり、DF，MF，FWの区別はない。フィールドプレイヤー6人のうち1人がヘッドマスター（頭にバンダナを巻いている。実際のサッカーのキャプテンに相当）であり、残り5人がノーマルプレイヤーである。
スタジアムにはバウンドウォールが設置されているので、タッチラインを割ってもボールが反射して進む。タッチラインの外でボールが静止した時のみスローインによって試合が再開される。
ファウル、オフサイドがない。よって、イエローカード・レッドカード，ファウルによって発生する可能性のあるフリーキック・PKもない。
1試合アーケード版では2分30秒（150秒）制[要出典]、家庭版では15分，30分，45分，90分ハーフ（但し、実際の時間より進行が早い。尚、実際のサッカーは45分ハーフ）。家庭版のみハーフタイムショーがある。アーケード版では、ボールがライン外に出ると時間がストップするが、家庭版ではストップしない[要出典]。また、アディショナルタイムもない。
一方で、実際のサッカーと同じルールも存在する。ゴールキック，コーナーキック，同点で終了した場合のPK戦である。このうちPK戦は3本勝負で決められ、3本勝負で決まらない時は、アーケード版と家庭版（ネオジオ，ネオジオCD，バーチャルコンソール）ではルールが異なる[3]。
販促イラストは、イラストレーターの森気楼が担当した。

プレイヤーの操作[編集]
プレイヤーの操作は以下の通りである。

十字キーまたはジョイスティック:ドリブル。PK戦ではキッカーの蹴る（または、キーパーの飛ぶ）方向を決める（PK戦では左上，正面上，右上，左下，正面下，右下の6方向に蹴る（飛ぶ）事が可能。十字キーまたはジョイスティックを動かさないと、正面下に蹴る（飛ぶ）ことになる）。
Aボタン:ショートパス（オフェンス）、スライディング（ディフェンス）。Aボタンを長押しすると、画面上に表示されるゲージが溜まり、満タンになるとゲージが点滅してシュートを打てるようになる。この時、ヘッドマスターのみパワーシュートと呼ばれる必殺技（詳細は後述）を打つ事が可能。またゲージが満タンの時に、ディフェンスではパンチ攻撃（腕からビームを発射する）をすることが出来る。この時、相手にパンチ攻撃が命中すると、一定時間気絶させる事が可能（至近距離で命中させる事が出来ると、体全体が光って倒れ、気絶時間が長くなる）。PK戦ではこのボタンを押すと、ボールを蹴る（キーパーが飛ぶ）。
Bボタン:ロングパス、ヘディング（オフェンス）
Aボタン・Bボタン同時押し:タックル・ラフプレー（ディフェンス）
スタジアムと出場チーム[編集]
スタジアムは以下の2つから選択可能である。尚、どちらのスタジアムも性能差はない。

SNK STADIUM…日本・大阪府に位置する[4]。2050年開業。屋外球場である。
SUPER DOME…アメリカ合衆国・サンフランシスコに位置する[5]。2088年開業。従って、2088年以降をこの作品は舞台にしている。ドーム球場である。
出場チームは以下の8チームである。尚、選手名は付けられていない。括弧内はチームカラーを表す。

 アメリカ合衆国（紫色&白色）,  ドイツ（黄色&黒色）， イングランド（黄色&紫色）,  スペイン（ピンク色&黄緑色）,  ブラジル（黄緑色&黄色）,  日本（赤色&白色）,  イタリア（ピンク色&青色）,  韓国（青色&黄緑色）
チーム間の能力差はないが、ヘッドマスターが打つパワーシュートは以下の4種類に分かれ、2カ国ずつ振り分けられている。

ガーディアンシュート…ボールの周囲を「ガーダー」と呼ばれるエネルギーボールが回転。弾道上の選手にダメージを与えながら突き進む。スペイン、ブラジルが使用。
ウェーブシュート…蹴り出されたボールが波状にクネクネと曲がりながら進む。イタリア、ドイツ（2カ国ともヨーロッパ）が使用。
クロスシュート…蹴り出されたボールが分裂。8の字にクロスする残像を残しながら飛んでいく。アメリカ、イングランドが使用。
ブーメランシュート…ヘッドマスターの周りを一回転してから直進。周囲の選手にダメージを与えることができる。日本、韓国（2カ国ともアジア）が使用。
8カ国のうちから1カ国を選択して、他の7カ国との総当たり戦でゲームが進行していく。勝てば次のラウンドに進み、引き分けの場合はPK戦になる。負けるかPK戦で引き分け・負けの場合はゲームオーバー（ゲームオーバーの前に10カウント以内にコンティニューが可能）。全ての国に勝つとエンディングとなり、スタッフロールが流れる。ゲームオーバーもしくはエンディング終了時に上位5位以内（進んだラウンド数順）に入ると、ネームエントリーが出来る。

脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ サッカーブロール NCD 【NEOGEO】 - Amazon.co.jp

^ サッカーブロール（Wiiバーチャルコンソール）

^ アーケード版では引き分けとなり、負け同様ゲームオーバー（10カウント以内にコンティニューが可能）となるが、家庭版では実際のサッカー同様どちらかのゴールがリードするまで、サドンデス形式で行われる。但し、対戦ではアーケード，家庭版とも引き分けとなり、ゲームオーバー（コンティニュー不可）となる。

^ SNKの本社が、大阪府吹田市にあった。

^ SNKの海外法人の一つがサンノゼ（参考:1999年4月現在のSNK公式ページのアーカイブ）にあった。


外部リンク[編集]
サッカーブロール（Wiiバーチャルコンソール） - SNKプレイモア
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト サッカーブロール（PS4版）
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト サッカーブロール（Xbox One版）
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト サッカーブロール（Nintendo Switch版）
サッカーブロール（洋ゲー丼） - ウェイバックマシン（2008年12月30日アーカイブ分）
Arcade Longplay （069） Soccer BrawlYouTube（アーケード版）
Soccer Brawl Neo Geo MVSYouTube（家庭版・対戦プレイ）


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=サッカーブロール&oldid=83977885」から取得
カテゴリ: サッカーゲームSNKのゲームソフト1992年のアーケードゲームネオジオ用ソフトWii用バーチャルコンソール対応ソフトアーケードアーカイブス対応ソフト隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2014年9月出典を必要とする記述のある記事/2017年6月出典を必要とする記述のある記事/2014年9月コンピュータゲーム関連のスタブ記事

