




サドン ストライク4

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
サドン ストライク4SUDDEN STRIKE 4ジャンル
ミリタリー、リアルタイムストラテジー対応機種
Microsoft Windows(Steam)PlayStation 4開発元
Kite Games.発売元
 カリプソ・メディア [PS4]スクウェア・エニックスシリーズ
サドン ストライクシリーズ人数
1人（オンライン時2人～8人）メディア
BD-ROM1枚ダウンロード発売日
 2017年8月12日 [PS4]2017年11月9日対象年齢
ESRB：T（13歳以上）[1]CERO：C（15才以上対象）コンテンツアイコン
[ESRB]Blood,Languare,Mild Sexual Themes,Violence[1][CERO]暴力ダウンロードコンテンツ
Road to Dunkirk[2]その他
オンライン対戦対応テンプレートを表示
『サドン ストライク4』(Sudden Strike 4)は、ハンガリーのゲーム開発会社Kite Gamesが開発し、2017年に発売されたリアルタイムストラテジーゲーム。対応プラットフォームはWindowsに加えシリーズ初となるPlayStation 4。略称は『SS4』。
北米ではカリプソ・メディアから発売された[3]。日本ではスクウェア・エニックスより2017年11月9日にPS4版が発売された。

目次

1 概要
2 ゲームシステム
3 登場人物
4 キャンペーン

4.1 ドイツ軍キャンペーン
4.2 連合軍キャンペーン
4.3 ソ連軍キャンペーン


5 脚注
6 外部リンク


概要[編集]
戦争をテーマにしたRTSゲーム「サドン ストライク」シリーズの4作目。
前作『サドン ストライク3』から10年ぶりとなる作品。第二次世界大戦を題材にしており、キャンペーンモードでは連合軍、ドイツ軍、ソ連軍のいずれかの軍を選び、史実に基づいた戦いが繰り広げられる。
「超上級者向け」と謳われており、難易度は高い[4]が、難易度選択も用意されている。写真のようにリアルに描かれた戦場が特徴。ゲームは基本的にリアルタイムで進行するが、シングルプレイモードではポーズが可能で、ゲームの進行を一時止めて考えたり、コマンドを入力することも可能。

ゲームシステム[編集]
本作では、「ゲーム内通貨」として、スターが存在する。ノーマルモードでは金星、イージーモードでは銀星を獲得できる。(後述のスキル解除に影響はない) これは、キャンペーンをクリアすることで貰える勲章の様なもので、パフォーマンスに応じて獲得することができる。これを使用することで新たなドクトリン(スキル)をアンロックすることができるようになる。
本作では、ドクトリンというシステムが存在する。歩兵ドクトリン、機甲ドクトリン、支援ドクトリンの3つの中から選択することができる。ドクトリンごとに特徴があり、例えば、歩兵ドクトリンでは、救急キットや歩兵の被ダメージ軽減などの恩恵を得ることができるようになる。
本作では、チャレンジと呼ばれるものが存在する。これは、ノーマルモードでスターを3つ獲得することで解除されるモードで、ペナルティを与えられた状態でミッションをクリアしなければいけなくなる。チャレンジモードでクリアすると、追加でもう一つスターを獲得することができる。また、このモードでプレイ中は、セーブやロードはできなくなる。
各キャンペーンミッション後には日誌が表示される。これは個人的な回想という形で、戦闘の主な出来事を振り返るものである。日誌の内容にはミッションの結果が反映され、ミッションに失敗すると日誌は表示されない。

登場人物[編集]
ヨハネス・ブラスコヴィッツ
ドイツ軍の司令官。「歩兵ドクトリン」のスキルを持つ。
ハインツ・グデーリアン
ドイツ軍の司令官。「機甲ドクトリン」のスキルを持つ。
フェードア・フォン・ボック
ドイツ軍の司令官。「支援ドクトリン」のスキルを持つ。
バーナード・モントゴメリー
連合軍（イギリス）の司令官。「歩兵ドクトリン」のスキルを持つ。
ジョージ・パットン
連合軍（アメリカ）の司令官。「機甲ドクトリン」のスキルを持つ。
オマール・ブラッドレー
連合軍（アメリカ）の司令官。「支援ドクトリン」のスキルを持つ。
コンスタンチン・コンスタンチノヴィチ・ロコソフスキー
ソ連軍の司令官。「歩兵ドクトリン」のスキルを持つ。
ゲオルギー・コンスタンチノヴィチ・ジューコフ
ソ連軍の司令官。「機甲ドクトリン」のスキルを持つ。
ワシーリー・イヴァーノヴィチ・チュイコフ
ソ連軍の司令官。「支援ドクトリン」のスキルを持つ。
キャンペーン[編集]
ドイツ軍キャンペーン[編集]
セダンの戦い
フランス侵攻
バルバロッサ作戦
スターリングラード攻防戦
クルスクの戦い
ファレーズ包囲戦
バルジの戦い
連合軍キャンペーン[編集]
オーバーロード作戦
生け垣の戦い
ファレーズ包囲戦
マーケットガーデン作戦
バルジの戦い
ヒュルトゲンの森の戦い
プランダー作戦
ソ連軍キャンペーン[編集]
レニングラード包囲戦
モスクワの戦い
スターリングラード攻防戦
クルスクの戦い
第四次ハリコフ攻防戦
バラトン防衛作戦
ベルリンの戦い
脚注[編集]


^ a b “Sudden Strike 4”.   Kalypso Shop. 2018年2月15日閲覧。

^ “Sudden Strike 4 - Road to Dunkirk”.   Kalypso Shop. 2018年2月15日閲覧。

^ 「Sudden Strike 4」、伝説のミリタリーRTSが超絶進化してカムバック！ Game Watch 2016年8月21日

^ サドン ストライク 4 歴史の重さ、戦争の過酷さと興奮を体験 これぞ本格シミュレーション、詳細な戦場描写に震えろ！ Game Watch 2017年11月7日


外部リンク[編集]
サドン ストライク4 日本語版公式サイト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=サドン_ストライク4&oldid=79653886」から取得
カテゴリ: 2017年のコンピュータゲームスクウェア・エニックスのゲームソフトPlayStation 4用ソフトリアルタイムストラテジー第二次世界大戦を題材としたコンピュータゲームドイツで開発されたコンピュータゲームUnityを採用したゲームソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

