




サボテンボンバーズ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "サボテンボンバーズ" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2017年6月）
サボテンボンバーズジャンル
アクションゲーム対応機種
アーケード開発元
NMK発売元
テクモ音楽
HIDE-KAZ[1]人数
1 - 2人（同時プレイ可能）発売日
1992年テンプレートを表示
『サボテンボンバーズ』（SABOTEN BOMBERS）は、1992年にNMKが開発したアーケードゲームである。ジャンルはアクションゲーム。

目次

1 概要
2 操作
3 移植版
4 脚注
5 外部リンク


概要[編集]
各ステージが固定画面の中で、人型サボテンの「わんぴ」「つうぴ」（1P、2P）を操作し、爆弾を投げて悪いサボテンや害虫を退治するゲームである。2人同時プレイが可能。
5ステージごとに「わんぴ」「つうぴ」だけの対戦ステージ、10ステージごとにボスが登場する。全100ステージの無限ループ。
ハードなシューティングゲームを多数輩出しているNMK作品のなかでも、『ぶたさん』と同様に可愛いキャラクターが売りの異色作品として、コアなファンも多い。

操作[編集]
8方向レバー1本とジャンプボタン、爆弾ボタンで操作。爆弾ボタンを押すと、爆弾をバウンドさせながら投げられる（しゃがんで爆弾をその場に置くこともできる）。
敵に触れてもミスにはならず(ボスを除く)、押すことも可能。自身や敵が使用した爆弾の爆発に巻き込まれるとミス。
爆弾はバウンドしながら敵味方関係なく巻き込み、規定回数バウンドすると爆発。爆発に巻き込んだキャラクターを吹き飛ばす。自身が爆弾に巻き込まれた場合はジャンプボタンで脱出することができる。一部の敵は一回の爆弾では巻き込まれず、複数回の爆弾をぶつけることで巻き込むことが可能。複数のキャラクターを巻き込むと得点倍率が上昇する。爆弾は味方や敵が投げた爆弾にぶつかると弾けて逆方向にバウンドする為、むやみやたらと爆弾を投げるのは危険である。
ステージクリア時は得たアイテム数や残り時間のボーナスポイントの他、投げた爆弾の回数（一定回でループ)に応じて得点が変動するエクストラポイントを獲得できる。
倒した敵からは花や野菜、ケーキなどのアイテムが出る。アイテムを集めるとボーナス得点や爆弾パワーアップ、スピードアップ、エクステンドなどの効果がある。

移植版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア


1

サボテンボンバーズ

 2021年4月8日[2][3][4]

PlayStation 4Nintendo Switch

NMK

ハムスター

ダウンロード(アーケードアーカイブス)

脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ サウンドトラック『NMK ARCADE SOUND DIGITAL COLLECTION Vol.3』付属ブックレット、1頁。

^ “『アケアカ サボテンボンバーズ』Switch、PS4で4月8日に配信。サボテンになって屋敷を守るアクションゲーム” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2021年4月7日). 2021年4月8日閲覧。

^ 長岡 頼 (2021年4月7日). “サボテンがお屋敷を守る！ PS4/Switch用「アーケードアーカイブス サボテンボンバーズ」4月8日配信” (日本語). GAME Watch.   インプレス. 2021年4月8日閲覧。

^ Gueed (2021年4月7日). “「アーケードアーカイブス サボテンボンバーズ」がSwitchとPS4に向けて4月8日より配信へ。サボテンとなって爆弾で屋敷を守るアクションゲーム” (日本語). 4Gamer.net.   Aetas. 2021年4月8日閲覧。


外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト サボテンボンバーズ(PS4版)
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト サボテンボンバーズ(Nintendo Switch版)


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=サボテンボンバーズ&oldid=83332665」から取得
カテゴリ: 1992年のアーケードゲーム固定画面アクションゲームNMKのゲームソフトテクモのゲームソフト日本で開発されたコンピュータゲームアーケードアーカイブス対応ソフト隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2017年6月コンピュータゲーム関連のスタブ記事

