




ザ・シムズ4

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ザ・シムズ4ジャンル
シミュレーションゲーム対応機種
Windows開発元
エレクトロニック・アーツ発売元
Origin人数
1人メディア
ダウンロード販売発売日
2014年9月2日[Win]:2014年9月4日対象年齢
13歳以上必要環境
必須：インターネット接続その他
その他テンプレートを表示
『ザ・シムズ4』(The Sims 4) は、2014年9月2日（日本では4日）に発売されたシミュレーションゲーム。ザ・シムズシリーズの第4作目にあたる。開発元はエレクトロニック・アーツ。

目次

1 概要

1.1 パソコンでの動作環境について

1.1.1 必要なスペック
1.1.2 推奨スペック


1.2 前作との違い


2 外部リンク


概要[編集]
海外版はパッケージ版が存在しているが、日本版は2014年9月下旬現在でOriginからのダウンロード専売となっている。また、そのため対象年齢が13歳以上となっている。

パソコンでの動作環境について[編集]
必要なスペック[編集]
インターネット接続が必要。
OS: Windows XP (SP3)、Windows Vista (SP2)、Windows 7 (SP1)、Windows 8 または Windows 8.1
プロセッサ: 1.8GHz Intel Core 2 Duo、AMD Athlon 64 Dual-Core 4000+またはその同等品（グラフィックチップが内蔵されているPCの場合、2.0GHz Intel Core 2 Duo、2.0GHz AMD Turion 64 X2 TL-62またはその同等品）
メモリ: 2GB以上のRAM
ハードディスク: 最低9GBの空き容量。加えてカスタムコンテンツおよび保存データに1GB以上の追加空き容量が必要。
DVD-ROM: インストール時のみ必要。
ビデオカード: Pixel Shader 3.0に適合した128MBのVRAM サポートされるビデオカード: NVIDIA GeForce 6600以上、ATI Radeon X1300以上、Intel GMA X4500以上
サウンドカード: DirectX 9.0cに適合。
DirectX: DirectX 9.0cに適合。
入力機器: キーボードとマウス
推奨スペック[編集]
インターネット接続が必須。
OS: Windows 7/8/8.1 64-bit
プロセッサ: Intel core i5またはそれ以上, AMD Athlon X4
メモリ: 4GBのRAM
ハードディスク空き容量: ゲーム本体用9 GB以上　/　追加コンテンツや保存用に 1 GB 以上の空き容量
DVD-ROM: DVD ROM ドライブ（インストール時）
ビデオカード:NVIDIA GTX 650またはそれ以上
サウンド: DirectX 9.0c 対応
DirectX: DirectX 9.0c 以上
他: キーボード及びマウス
前作との違い[編集]
本作は今までのシリーズとは違い全く新しい技術で製作されており、かつ前作のザ・シムズ3ではなく前々作にあたるザ・シムズ2を踏襲しているため、以下の変更点がある。

他の区間に移動する際、ザ・シムズ3ではシームレス（ロード中にワールドの全区間を読み込んでおき、移動時の読み込みを省く機能）だったが、廃止された。
今作ではムードレットの他に「感情」が追加された。ムードレットの総合評価によって感情が変わり、さらにその時の表情や実行できるアクションも異なる。
「ながら行動」ができるようになった。例えば、食事をしながら会話をしたりなど。
建設モードで、部屋を移動させることができるようになった。
他にも様々な変更点がある。

外部リンク[編集]
ザ・シムズ４公式サイト （日本語）
表話編歴シムシリーズ（カテゴリ）シムシティシリーズ
シムシティ - 2000/64 - 3000/DS/DS2/クリエイター - 4 - ソサエティーズ - シムシティ (2013)/BuildIt

The Sims
シムピープル/オンライン - ザ・シムズ2 - ぼくとシムのまち - ザ・シムズ3- ザ・シムズ4

その他
シムアース - シムアイル - シムアント - シムタウン/Jr. - シムファーム - シムゴルフ - シムシティ frontier - シムチューン

シミュレーター
シムコプター - ストリート・オブ・シムシティ


典拠管理 
BNF: cb16997022d (データ)





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ザ・シムズ4&oldid=82350090」から取得
カテゴリ: シムシリーズ2014年のコンピュータゲームWindows用ゲームソフトゴッドゲーム育成シミュレーションゲーム隠しカテゴリ: BNF識別子が指定されている記事

