




シンソウノイズ〜受信探偵の事件簿〜

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
シンソウノイズ〜受信探偵の事件簿〜対応機種
Microsoft Windows 7/8/8.1/10  PlayStation 4発売元
Azuriteキャラクターデザイン
はましま薫夫シナリオ
海原望、禾刀郷、茗荷谷甚六音楽
Ayumi./折倉俊則ジャンル
ミステリー・サスペンスADV発売日
2016年12月22日 [PC]  2019年2月28日 [PS4]レイティング
18禁 [PC] CERO：C（15才以上対象） [PS4]キャラクター名設定
不可メディア
DVD-ROM [PC]  Blu-ray-ROM [PS4]画面サイズ
1280×720キャラクターボイス
主人公以外フルボイスCGモード
あり音楽モード
あり回想モード
ありメッセージスキップ
ありオートモード
あり備考
PCダウンロード版はDMM.R18（現FANZA）専売テンプレートを表示
映像外部リンク
 『シンソウノイズ〜受信探偵の事件簿〜』OP - YouTube
『シンソウノイズ〜受信探偵の事件簿〜』は、Azurite より2016年12月22日に発売された18禁美少女アドベンチャーゲーム。2019年2月28日にはPlayStation 4に移植された。

目次

1 あらすじ
2 登場人物
3 スタッフ
4 Webラジオ
5 コミカライズ
6 脚注

6.1 文献


7 外部リンク


あらすじ[編集]
他人の心象を受信する能力を持つ橘一真が大都会近郊のベッドタウンである静乃宮にある「静乃宮学園」に入学してくじ引きで結成された行動班の仲間達と共に不可解な事件の解決に向かう。

登場人物[編集]
声優はPC版・PS4版共通。

橘 一真 （たちばな かずま）
声：なし
身長：165cm
本作の主人公。本音と建前が存在するコミュニケーションには不慣れで他人の心象を受信してしまう能力者。
雪本 さくら （ゆきもと さくら）
声：くすはらゆい
身長：160cm Bカップ
一真のクラスメイトで学級委員長。
桃園 萌花 （ももぞの もか）
声：萌花ちょこ
身長：154cm Eカップ
一真のクラスメイトで優しい、無垢な心の持ち主。
風間 夏希 （かざま なつき）
声：橘まお
身長：163cm Gカップ
一真のクラスメイト。 明るく活動的で気が強く胸が大きいことを気にしていて、強がりな性格。
黒月 沙彩 （くろつき さあや）
声：秋野花
身長：148cm Aカップ
一真のクラスメイトで成績は学年トップレベルで常に大きなクマのぬいぐるみを抱きしめている。
大鳥 百合子 （おおとり ゆりこ）
声：かわしまりの
身長：160cm Fカップ
一真のクラスメイトで地元の有力者の一人娘で好奇心と知識欲が強い。
北上 陽一 （きたがみ よういち）
声：佐和真中
身長：178cm B型
一真のクラスメイトで単純で素朴な性格で言動は朴訥でよくモテる。
高永 瞬太 （たかなが しゅんた）
声：小池竹蔵
身長：176cm A型
一真のクラスメイトで気さくで面倒見の良くそこそこのイケメンでモテたいという思いが強い。

その他
こころのこえ　奥山歩
　橘だけに聞こえる「こころのこえ」は感情どころか性別さえもわからない、機会音声じみたのっぺりした発音で聞こえる。
　対象にまったく見当がつかない場合は人称もいい加減になる。

スタッフ[編集]
キャラクターデザイン・原画 - はましま薫夫
シナリオ - 海原望、禾刀郷、茗荷谷甚六
音声制作 - Ayumi./折倉俊則
Webラジオ[編集]
『シンソウノイズ〜くすはらゆい&橘まおのラジオ事件簿〜』のタイトルで、2016年10月13日から2017年1月26日まで音泉にて配信された[1]。2017年5月26日にはSP回が、同年12月15日にはSP2回が配信された。パーソナリティはくすはらゆい（雪本さくら 役）、橘まお（風間夏希 役）。

コミカライズ[編集]
伊東フミの作画で、マンガUP!にて2019年6月18日より連載している。2020年2月からガンガンONLINEでも連載が開始。

脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ “シンソウノイズ〜くすはらゆい&橘まおのラジオ事件簿〜”.   音泉. 2017年7月17日閲覧。


文献[編集]
「特集」『TECH GIAN』、KADOKAWA、2016年9月号。
「巻頭ジャック」『TECH GIAN』、KADOKAWA、2017年1月号。
外部リンク[編集]
公式ウェブサイト（年齢確認有り）
Azurite公式 (@azurite_info) - Twitter


この項目は、アダルトゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（コンピュータゲームCP/性CP/美少女ゲーム系PJ/性PJ）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=シンソウノイズ〜受信探偵の事件簿〜&oldid=83608460」から取得
カテゴリ: 2016年のアダルトゲーム美少女ゲーム恋愛アドベンチャーゲーム学校を舞台としたコンピュータゲーム超能力を題材としたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: ウィキデータにない公式ウェブサイトアダルトゲームのスタブ

