




シティコネクション (ゲーム)

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動





同名の音楽ソフト制作会社については「シティコネクション (企業)」をご覧ください。


この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "シティコネクション" ゲーム – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2014年11月）
シティコネクションジャンル
横スクロールアクションドットイートゲーム対応機種
アーケード (AC)
対応機種一覧
ファミリーコンピュータ (FC)MSXiアプリWindows (Win)Wiiニンテンドー3DS (3DS)PlayStation 4 (PS4)Wii UNintendo Switch (Switch)
開発元
ジャレコ発売元
ジャレコ音楽
渥美徳弘人数
1 - 2人（交互プレイ）メディア
業務用基板（256.00キロバイト）稼働時期
INT 1985071985年7月
発売日一覧
FC 198509271985年9月27日 1988051988年5月 1988年MSX 1986年iアプリ 200209232002年9月23日Win 200309052003年9月5日Win（廉価版） 200402192004年2月19日Wii 200803112008年3月11日Win（プロジェクトEGG） 201010262010年10月26日3DS 201301162013年1月16日PS4 201410022014年10月2日Wii U 201603172016年3月17日 201703292017年3月29日Switch 201807192018年7月19日 201807192018年7月19日
対象年齢
 CERO：A（全年齢対象） ESRB：E（6歳以上） PEGI：3デバイス
8方向レバー2ボタンCPU
MC6809 (@ 2.048 MHz)サウンド
MC6809 (@ 640 kHz)AY-3-8910A (@ 1.250 MHz)YM2203 (@ 1.250 MHz)ディスプレイ
ラスタースキャン横モニター240×224ピクセル60.00Hzパレット1664色テンプレートを表示
『シティコネクション』 (City Connection) は、1985年に日本のジャレコから稼働されたアーケード用横スクロールアクションゲーム。
カリフォルニア生まれの15歳の少女・クラリスが理想の男性を捜し求め、迫りくるパトカーを撃退しながら愛車・クラリスカーで理想の男性を捜しに世界中を走り回る内容となっている[1]。開発はジャレコが行い、音楽は『フォーメーションZ』（1984年）を手掛けた渥美徳弘が担当している。
同年にファミリーコンピュータやMSXにも移植され、その後はWindows版（内容はアーケード版のエミュレート）が発売された他、iアプリやEZアプリ対応版もリリースされている。また、2003年10月23日に発売されたPlayStation用ソフト『ジャレココレクション vol.1』にも収録されているほか、2008年3月11日よりWiiのバーチャルコンソールで、2013年1月16日よりニンテンドー3DSのバーチャルコンソールで、2017年3月29日よりWii Uのバーチャルコンソールで、2010年10月26日よりプロジェクトEGGで、それぞれ配信されている（いずれも内容はファミコン版のエミュレート）。アーケード版は、2014年10月2日よりPlayStation 4の、2018年7月19日よりNintendo Switchのアーケードアーカイブスにてそれぞれ配信開始。

目次

1 ゲーム内容
2 ステージ構成
3 敵キャラクター
4 移植版
5 音楽
6 評価
7 シティコネクション・ロケット

7.1 ゲーム内容
7.2 ステージ構成
7.3 登場人物


8 その他
9 脚注
10 関連項目
11 外部リンク


ゲーム内容[編集]
操作体系はレバー＋2ボタン。レバー左右でクラリスカーの向きを反転させるが、慣性が働くため減速しつつ反転する。ジャンプボタンで足場に飛び移ったり、敵や障害物を回避したりするが、反転直後（ウィリー中）はジャンプできない。レバーとの組み合わせでクラリスカーの軌道が変化する（上＋ジャンプでハイジャンプ等）。オイルボタンで敵であるパトカーにオイル缶を水平方向にぶちまける形で攻撃が可能で（おじゃまネコ・タケノコには無効）、回数も制限がある（路上のオイル缶を回収して補充）。また缶を喰らってスピンしているパトカーに体当たりするとボーナスが入る。クラリスカーの残機が全て無くなるとゲームオーバー。
ゲームのルールはパックマン系のドットイート方式をアレンジしたもので、横スクロール画面（左右どちらでもスクロール可）で4段のライン上になっている足場を走りながら全て塗り潰せばクリア[1]。この他、途中で出て来る風船を3個集めると他の面（ランダム）にワープする。
ルール自体は単純だが端がなかなか塗りつぶせない、ジャンプをするのに苦労する強い癖のある操作性などから、当時、一面さえクリアできずに投げ出す者が続出した[1]。
ステージの背景は、舞台となる世界各国の観光名所が描かれている。
ゲーム中に流れるBGMはピョートル・チャイコフスキーの「ピアノ協奏曲第1番変ロ短調第1楽章」のアレンジであり、共通の曲調をステージごとに異なるアレンジで流している[1]。
主人公・クラリスの愛車であるクラリスカーはホンダ・シティ初代AA型がモデル[1]。
Nintendo Entertainment System版では主人公が男性キャラに差し替えられている。

ステージ構成[編集]
FC版・MSX版は1・2・3・4・7・9面の全6ステージにより構成。



ステージ
国
背景
備考


1
アメリカ(1)
ニューヨーク（マンハッタン）
隠しキャラクター「ヘヴラム」（1UP）


2
イギリス
ロンドン（ビッグ・ベン、タワーブリッジ）



3
フランス
パリ（凱旋門、エッフェル塔）
隠しキャラクター「ハート」（風船と同じ効果）・ハレー彗星（演出のみで効果なし）


4
ドイツ
ノイシュヴァンシュタイン城



5
オランダ
チューリップ畑と風車群



6
エジプト
王家の谷



7
インド
タージマハール
オイル缶2個同時発射で背景が夕焼けに


8
中国
北京（天安門広場）



9
日本
富士山・五重塔
隠しキャラクター「白ウサギ」（風船と同じ効果）


10
オーストラリア
シドニー（オペラハウス）
隠しキャラクター「黒ウサギ」（オイル缶1個追加）


11
中南米
アステカ神殿・ナスカの地上絵・モアイ



12
アメリカ(2)
モニュメント・バレー



敵キャラクター[編集]
パトカー
世界各国でクラリスカーを追いかけ回す。その理由はスピード違反・無免許運転など諸説あるが不明[1]（そもそも、15歳で世界各地で自動車を運転している時点で問題であるが）。国によってパトカーのデザインは異なるが、行動パターンは同じ。ゲーム開始からの通算距離が一定に達すると猛スピードで正面から突っ込んで来るパトカー（通称「カミカゼ・パトカー」）が登場する。
おじゃまネコ
路上でチェッカーフラッグを持っておどけている正体不明のネコ。接触すると「猫踏んじゃった」がBGMとして流れ1ミスとなる。撃退する方法は無い[1]。
タケノコ
同一ライン上に長時間、留まっていると生えて来る。おじゃまネコと同様、撃退する方法は無い。
移植版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

備考


1

シティコネクション

 198509271985年9月27日 1988051988年5月 1988年

ファミリーコンピュータ

ジャレコ

ジャレコ

256キロビットロムカセット[2]

 JF-05 NES-CI-USA NES-CI-EUR




2

シティコネクション

 1986年

MSX

ジャレコ

ジャレコ

ロムカセット

JX-10




3

シティコネクション

 2002年9月23日[3]

iアプリ

PCCW Japan

PCCW Japan

ダウンロード（ジャレコiギャレッソ）

-




4

ULTRAシリーズシティコネクション

 2003年9月5日[4]

Windows

ジャレコ

メディアカイト

CD-ROM

MKW-295

アーケード版の移植


5

ジャレココレクション Vol.1

 200310232003年10月23日

PlayStation

PCCW Japan

PCCW Japan

CD-ROM

SLPS-03562

ファミリーコンピュータ版の移植


6

遊遊シティコネクション

 200402192004年2月19日

Windows

ジャレコ

メディアカイト

CD-ROM

MKY-018

アーケード版の移植、廉価版


7

じゃじゃ丸Jr.伝承記ジャレコレもあり候

 200405262004年5月26日

ゲームボーイアドバンス

ジャレコ

ジャレコ

ROMカセット

-

ファミリーコンピュータ版の移植


8

シティコネクション

 2008年3月11日[5] 2008年5月26日[6] 2008年7月25日[6]

Wii

ジャレコ

ジャレコ

ダウンロード（バーチャルコンソール）

 FEIJ FEIE FEIP

ファミリーコンピュータ版の移植


9

シティコネクション

 2010年10月26日[7]

Windows

ジャレコ

ジャレコ

ダウンロード（プロジェクトEGG）

-

ファミリーコンピュータ版の移植


10

シティコネクション

 2013年1月16日[8] 2013年11月21日[9]

ニンテンドー3DS

ジャレコ

ハムスター

ダウンロード（バーチャルコンソール）

 TBUJ TBUE TBUP

ファミリーコンピュータ版の移植


11

シティコネクション

 2014年10月2日[10][11] 2015年5月5日[12] 201509082015年9月8日

PlayStation 4(PlayStation Network)

ジャレコ

ハムスター

ダウンロード（アーケードアーカイブス）

 CUSA-00389 CUSA-00980 CUSA-02666

アーケード版の移植


12

シティコネクション

 2016年3月17日[13] 2017年3月29日[14][15][16]

Wii U

ジャレコ

シティコネクション

ダウンロード（バーチャルコンソール）

-

ファミリーコンピュータ版の移植


13

8ビットコレクションジャレコ Vol.1

 201709302017年9月30日

レトロデュオ（英語版）（FC互換機）

ジャレコ

JNNEX

ロムカセット

-

ファミリーコンピュータ版の移植


14

シティコネクション

 2018年7月19日[17][18][19]

Nintendo Switch（ニンテンドーeショップ）

ジャレコ

ハムスター

ダウンロード（アーケードアーカイブス）

-

アーケード版の移植


15

ファミリーコンピュータNintendo Switch Online

 201906122019年6月12日 201906122019年6月12日

Nintendo Switch

任天堂

任天堂

ダウンロード

-

ファミリーコンピュータ版の移植


16

シティコネクションクラシック

INT 2021年3月16日[20][21]

iOSAndroid

シティコネクション

MOBIRIX

ダウンロード

-



MSX版
MSX版はハードの性能上、横スクロールが出来ないので画面の両端を切り替える方式に変更されている。また、オイル缶を投げた時のアクションも真横でなく放物線を描きながら飛び、缶をぶつけられたパトカーはハートに変化する（取ると得点）。
音楽[編集]
サウンドトラック
『GAME SOUND JALECO -G.S.M.JALECO1-』
1988年、サイトロン・レーベルより発売されたCD内の一作品としてAC版のBGMが収録されている。
『ファミコン 20TH アニバーサリー オリジナル・サウンド・トラックス VOL.2』
2004年3月24日、サイトロン・デジタルコンテンツより発売されたCD内の一作品として収録されている。
『Rom Cassette Disc In JALECO』
2011年1月26日、クラリスディスクより発売されたCD内の一作品としてFC版のBGMが収録されている。本作がクラリスディスクよりリリースされた初のサウンドトラックとなった[22]。
『RomCassetteDisc In JALECO Remix』
2011年4月27日、クラリスディスクより発売されたCD内の一作品としてFC版BGMのアレンジバージョンが収録されている[23]。
『Arcade Disc In JALECO -ACTION-』
2013年7月31日、クラリスディスクより発売されたCD内の一作品としてAC版のBGMが収録されている。
評価[編集]
評価レビュー結果媒体結果AllGame (FC)[24]Eurogamer6/10点 (Wii)[25]IGN5/10点 (Wii)[25]NintendoLife (Wii)[25] (Wii U)[26]ユーゲー肯定的 (FC)[27]ITMedia + D Games肯定的 (FC)[28]
ファミリーコンピュータ版
ゲーム誌『ファミリーコンピュータMagazine』の1991年5月10日号特別付録「ファミコンロムカセット オールカタログ」では、「背景がキレイと評判だった」とグラフィックに関して肯定的なコメントで紹介されている[2]。
ゲーム誌『ユーゲー』では、移植度に関して「当時でも再現性は高く感じられた見事な移植だった」と称賛した他、各面が各国の観光名所になっている事を指摘した上で「観光気分も味わわせてくれるのが新鮮だった」、「難易度もちょうど良く、軽快なBGMも手伝ってプレイは非常に快適だった」とグラフィック面、難易度、音楽に関しても肯定的に評価、ハードや購入層を見据えた移植作品であったとした上で「ゲーセンのゲームで遊びたい子供たちの夢をかなえたゲーム」と絶賛した[27]。
ゲーム情報サイト『ITMedia + D Games』では、「ニューヨークの夜景はきらびやかだし、ドイツの山や湖には清らかさが感じられる」と背景グラフィックに関して肯定的に評価しているが、グラフィックがアーケード版より劣化している事に関して「マシンの性能差を考えれば、当時としてはやむを得ないだろう」とも指摘している[28]。操作性に関しては慣れるまでは若干困難である事を指摘した上で、「多少思い通りに動かせない方が、車の挙動としてはもっともらしいと思う」と肯定的に評価した[28]。

シティコネクション・ロケット[編集]
シティコネクション・ロケットジャンル
多方向スクロールアクション対応機種
iアプリ（FOMA900iシリーズ, mova505シリーズ）Vアプリ（256K Vアプリ対応機種SoftBank 3G対応機種）EZアプリNintendo Switch開発元
スタジオルンバ発売元
ジャレコ人数
1人メディア
ダウンロード発売日
iアプリ 2004年2月20日 2004年3月26日（前編） 2004年5月27日（後編）Vアプリ 2004年7月14日（遭遇編） 2004年8月（決戦編） 2006年 （完全版）EZアプリ 2006年9月Switch 2021年4月28日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）テンプレートを表示
『シティコネクション・ロケット』は、2004年2月20日に日本のジャレコより配信された携帯電話アプリ用多方向スクロールアクションゲーム。当初はFOMA900iシリーズ（iアプリ）用として配信された[29][30]。
国連エージェントとなった主人公のクラリスが乗車するクラリスカーを操作し、悪の秘密結社スピリタスに奪われた超機密書類のを回収する事を目的としている。前作『シティコネクション』より約19年振りの新作となっており、開発はスタジオルンバ、キャラクターデザインは脳みそホエホエが行っている[31]。
その後にNTTドコモのmova505シリーズ用として容量の都合もあり前・後編各4ステージずつに分けられて配信された。後にボーダフォンのVアプリ用として配信されたが、こちらも「遭遇編」、「決戦編」と各4ステージに分けられて配信された。後に3G対応のVアプリ用として「完全版」がリリースされた。2006年9月にリリースされた後発のauのBREW対応（EZアプリ）版ではこの「完全版」をベースにしている。
ハムスターが2014年12月17日に発売したPlayStation Mobile用ソフト『アプリアーカイブス ジャレコ シティコネクション』には、シティコネクションの携帯アプリリメイク版『シティコネクションDX』とともに本作が収録されている[32]。また、2021年4月28日にジー・モードがフィーチャーフォン用ソフトを移植するプロジェクト「G-MODEアーカイブス+」向けとしてNintendo Switch版の発売がされた[33]。

ゲーム内容[編集]
世界各国で騒動を巻き起こした後、紆余曲折を経て国連のエージェントとなったクラリスは悪の秘密結社・スピリタスに奪われた超機密書類の回収を命じられる。
ゲームのルールは前作から大幅に変更されており、各面に点在している「超機密書類」の入ったトランクを10個集めるというものになっている。また、アクション性が大幅に向上しており、エネルギーが一定以上で「スーパーロケット」を点火すると、体当たりで敵の車を撃退したり、床や壁を壊したりすることが可能になっている[31]。前作で唯一の攻撃用アイテムであったオイル缶は、ロケット噴射によるホーミング機能が追加されている[31]。
前作同様ネコと接触すると「猫踏んじゃった」がBGMとして流れ1ミスとなる。新しく追加されたスーパーロケットでも倒すことができない。倒せない理由はクラリスの動物愛護精神によるものらしい。タケノコは登場しない。
4面ごとにボス戦があり、オイル缶をぶつけてスピンさせながら体当たりするか、スーパーロケット点火状態で体当たりを食らわせて倒す。

ステージ構成[編集]
ステージ1 - 4が前編（遭遇編）、5 - 8が後編（決戦編）。完全版ではこのような区別は無い。
ワープアイテムを取らなければ同じ地域に留まり続けるが、面のパターンとストーリー展開が変化する。


ステージ
国
背景
備考


1
アメリカ(1)
ニューヨーク（マンハッタン）
隠しキャラクター「じゃじゃ丸」（10万点）・「サヴィラム」（1UP）


2
イギリス
ロンドン（ビッグ・ベン、タワーブリッジ）



3
フランス
パリ（凱旋門、エッフェル塔）
隠しキャラクター「ぶたさん審判」（オイル缶30個増）


4
インド
タージマハール
隠しキャラクター「ジェネシス-3」（5万点）


5
日本
富士山・金閣寺・五重塔
隠しキャラクター「燃えプロ選手」（オイル缶50個増）


6
アメリカ(2)
ハワイ（ワイキキビーチ）
隠しキャラクター「るんば」（10万点）


7
中国
万里の長城
隠しキャラクター「麻雀牌」（1UP）・「天聖龍」（取った瞬間に面クリア）


8
地底
スピリタスのアジト
ワープアイテムでは行けない

登場人物[編集]
クラリス
声 - 吉田小南美
シリーズを通しての主人公。15歳の少女で身長は158cm、スリーサイズはB78・W56・H84。化け物のようなクラリスカー（スコッチ談）を自由自在に操る。国連が愛車クラリスカーをスーパーロケットやホーミングオイルミサイル搭載に無断改造した時には、関係者を暴行するなど気性が多少荒い（現在はその改造を気に入っている）。前作では地方警察と些細な行き違いがあり暴走行為に走ったと説明されている。最終的に警察の説得を受けて投降し、今作では国連のエージェントとして活躍する。理想の男性探しは一応国連内に見つかったようである。
ルピン国連事務総長
温和で誠実。多くの人の尊敬を集めており、スピリタスに対して情報収集を開始し、武装解除に乗り出している。かつてクラリス捕獲作戦の陣頭指揮を執っていた。
クラリスのナビゲーター
国連所属で物腰が柔らかく温和で誠実な人物。クラリスと信頼関係で結ばれており、緊密に連絡を取ってサポートしている。
テキーラ
秘密結社スピリタスの総統であるスピリタスの長男で後継者。クラリスの大ファン（病的なほど）。好きな言葉は「欲せよ、されば与えられん」。
スコッチ
同じくスピリタスの長女。小学生であり、『ゴロンゴロンコミック』連載中で大人気放送中のアニメ『セントマッスル・ドリルモグラー』の大ファン。ドリルモグラーのゲームを手に入れるため、手柄を立ててお小遣いをもらおうとクラリスと戦うことになる。
スピリタス
秘密結社スピリタスの総統。宝くじで当てた1000億円を元手に世界を動かすほどの武装集団を設立し、世界征服を企てている。国連を大国の傀儡と評価し、逆らっている。
その他[編集]
この節に雑多な内容が羅列されています。事項を箇条書きで列挙しただけの節は、本文として組み入れるか、または整理・除去する必要があります。（2018年4月）
ファミコン版はファミコン用ゲームとして初の女性主人公（設定上でありあくまでも形式的ではあったが）を務めるゲームとして話題になった。
PlayStation用『GUNばれ!ゲーム天国』（1998年）に登場するクラリスは、本作のクラリスと外見が全く似ても似つかないため別人説が強い（なお、シティコネクション・ロケットのゲーム中の会話では、シリーズごとに変わる容姿を指摘されている）。これは当初は真クラリスを登場させる前フリであったのだが、シリーズ展開が途絶した為に原作準拠のクラリスの登場はお蔵入りとなった[34]。
その後、約20年後にPlayStation 4、Windowsで発売された『ゲーム天国 CruisinMix』にて本作に準拠したクラリスが「クラリス(真)」名義で登場している。担当声優は丹下桜。
従来のテレビアニメの素材を使用したテレビCMが放映された。テレビCMには声優も起用している（クラリス役は川浪葉子）。
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ a b c d e f g M.B.MOOK『懐かしファミコンパーフェクトガイド』83ページ

^ a b 「5月10日号特別付録 ファミコンロムカセット オールカタログ」『ファミリーコンピュータMagazine』第7巻第9号、徳間書店、1991年5月10日、 72頁。

^ “シティコネクションやギョーザ姫もiモードに登場!” (日本語). SOFTBANK GAMES NEWS INDEX.   ITmedia (2002年9月25日). 2018年12月29日閲覧。

^ 中村聖司 (2003年8月18日). “メディアカイト、「シティコネクション」を9月5日に発売、アーケード版をULTRAシリーズで完全復刻” (日本語). GAME Watch.   インプレス. 2019年8月10日閲覧。

^ “VC シティコネクション” (日本語). 任天堂ホームページ.   任天堂. 2018年12月29日閲覧。

^ a b “City Connection (2008) Wii release dates” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2018年12月29日閲覧。

^ “EGG，ジャレコの横スクロールアクション「シティコネクション」配信” (日本語). 4Gamer.net.   Aetas (2010年10月27日). 2019年8月10日閲覧。

^ “シティコネクション｜ニンテンドー3DS” (日本語). 任天堂ホームページ.   任天堂. 2018年12月29日閲覧。

^ “City Connection (2013) Wii release dates” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2018年12月29日閲覧。

^ “『シティコネクション』 プレイステーション4“アーケードアーカイブス”にて配信スタート” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2014年10月3日). 2019年8月10日閲覧。

^ キャナ☆メン (2014年10月3日). “『シティコネクション』がアーケードアーカイブスに登場。PS4でクラリスカーを操れる日が到来！” (日本語). 電撃オンライン.   KADOKAWA. 2019年8月10日閲覧。

^ “City Connection (2015) Wii release dates” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2018年12月29日閲覧。

^ “City Connection (2016) Wii release dates” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2018年12月29日閲覧。

^ “『美少女雀士スーチーパイ』、『シティコネクション』などジャレコ4タイトルがWii U向けバーチャルコンソールで配信開始” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2017年3月29日). 2019年8月10日閲覧。

^ イズミン (2017年3月29日). “『スーチーパイ』『シティコネクション』などがWii Uバーチャルコンソールで配信開始” (日本語). 電撃オンライン.   KADOKAWA. 2019年8月10日閲覧。

^ すしし (2017年3月29日). “Wii UのVCで『美少女雀士スーチーパイ』『シティコネクション』などが配信開始、シティコネクションの4タイトルが登場”. iNSIDE.   イード. 2019年8月10日閲覧。

^ “『シティコネクション』と『スカイスキッパー』が“アーケードアーカイブス”に登場！“アケアカNEOGEO”には『リーグボウリング』がお目見え” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2018年7月18日). 2019年8月10日閲覧。

^ 長岡頼 (2018年7月18日). “Nintendo Switch用「アーケードアーカイブス シティコネクション」配信日決定” (日本語). GAME Watch.   インプレス. 2019年8月10日閲覧。

^ “アーケードアーカイブス「シティコネクション」，Switch向けに7月19日配信” (日本語). 4Gamer.net.   Aetas (2018年7月18日). 2019年8月10日閲覧。

^ “『シティコネクション クラシック』配信開始。80年代にリリースされたジャレコの名作が新機能搭載でアプリに登場” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2021年3月16日). 2021年3月16日閲覧。

^ Chihiro (2021年3月16日). “「シティコネクション クラシック」がスマホ向けに配信開始。アーケード版をベースに新機能を追加，4つのゲームモードでプレイを楽しめる” (日本語). 4Gamer.net.   Aetas. 2021年3月16日閲覧。

^ megane (2016年12月29日). “ジャレコの版権を持つシティコネクションに訊く、これまでとこれから。次に狙うのはIPを使ったゲーム開発”. 電撃オンライン.   KADOKAWA. 2019年8月11日閲覧。

^ “アレンジCD『RomCassetteDisc In JALECO Remix』が発売決定”. ファミ通.com.   KADOKAWA (2011年4月6日). 2019年8月11日閲覧。

^ “City Connection for NES (1985)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2018年1月27日閲覧。

^ a b c “City Connection for Wii (2008)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2018年1月27日閲覧。

^ “City Connection for Wii U (2016)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2018年1月27日閲覧。

^ a b 遠藤昭宏「ユーゲーが贈るファミコン名作ソフト100選 アクション部門」『ユーゲー 2003 No.07』第7巻第10号、キルタイムコミュニケーション、2003年6月1日、 6 - 12頁、 雑誌17630-6。

^ a b c ゲイムマン (2007年8月24日). “ぶっ飛んだ設定、ぶっ飛んだ猫「シティコネクション」”. ITmedia Moblie + D Games.   アイティメディア. 2019年8月11日閲覧。

^ “『シティコネクション』が900i専用アプリとして完全リニューアル！”. ファミ通.com.   KADOKAWA (2004年2月19日). 2019年8月11日閲覧。

^ 北村孝和 (2004年2月19日). “ジャレコ、iモード「シティコネクション・ロケット」を2月20日に配信決定。最新スクリーンショットを公開”. GAME Watch.   インプレス. 2019年8月11日閲覧。

^ a b c “19年ぶり!「シティコネクション」新作がiモードで!”. SOFTBANK GAMES NEWS INDEX.   ITmedia (2004年1月16日). 2019年8月11日閲覧。

^ “配信タイトル一覧 | Appli Archives アプリアーカイブス”.   株式会社ハムスター. 2021年4月12日閲覧。

^ “シティコネクション・ロケット”.   G-MODEアーカイブス. 2021年4月12日閲覧。

^ 『ゲーム天国 CruisinMix』発売記念イベントをリポート、豪華ゲストによるポップでディープなトークが展開！　同スタッフ開発による、あのイカサマ麻雀シリーズの話題も！（ファミ通ドットコム、2017年12月3日）


関連項目[編集]
脳みそホエホエ（シティコネクション・ロケットのキャラクターデザインを担当）
MARS SIXTEEN（シティコネクションとのコラボレーションTシャツを発売）
外部リンク[編集]
シティコネクション for FC - プロジェクトEGG
シティコネクション（ファミコン版） - Wiiバーチャルコンソール
シティコネクション（ファミコン版） - 3DSバーチャルコンソール
シティコネクション（ファミコン版） - Wii Uバーチャルコンソール
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト シティコネクション（PS4版）
PlayStation公式サイト アーケードアーカイブス シティコネクション（PS4版）
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト シティコネクション（Nintendo Switch版）
G-MODEアーカイブス シティコネクション・ロケット公式サイト
City Connection - MobyGames（英語）
シティコネクション・ロケットに関するカテゴリ:
 2004年のコンピュータゲーム 
 携帯電話アプリゲーム 
 Nintendo Switch用ソフト 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=シティコネクション_(ゲーム)&oldid=83647531」から取得
カテゴリ: 1985年のアーケードゲームファミリーコンピュータ用ソフトMSX/MSX2用ソフトWii用バーチャルコンソール対応ソフトWii U用バーチャルコンソール対応ソフトニンテンドー3DS用バーチャルコンソール対応ソフトファミリーコンピュータ Nintendo Switch Online収録ソフトWindows用ゲームソフトアーケードアーカイブス対応ソフト携帯電話アプリゲームジャレコのゲームソフト世界各地を舞台としたゲーム作品ドットイートゲーム日本で開発されたコンピュータゲームプロジェクトEGG対応ソフト横スクロールアクションゲーム隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2014年11月雑多な内容を箇条書きした節のある記事 - 2018年4月

