




ショベルナイト

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ショベルナイトShovel Knightジャンル
アクションゲーム対応機種
PC（Windows, MacOS, Linux）Wii Uニンテンドー3DSPlayStation 3PlayStation 4PlayStation VitaXbox OneAmazon Fire TVNintendo Switch開発元
ヨットクラブゲームズ（英語版）発売元
[ダウンロード版]ヨットクラブゲームズ任天堂 ( Wii U, 3DS)[パッケージ版]ヨットクラブゲームズ任天堂 ( 3DS)フライハイワークス ( Switch)音楽
ジェイク・カウフマン松前真奈美人数
1人（3DS, PS Vita）1 - 2人（上記機種以外）1 - 4人（「ショウダウン」のみ）発売日
PC：2014年6月26日[1]Wii U, 3DS 2014年6月26日[1] 2014年11月5日[2] 2016年6月30日[3]PS3 2015年4月21日[4] 2015年4月23日[5][6]PS4, PS Vita 2015年4月21日[7] 2015年4月23日[5][6] 2017年7月27日[8]XBOne 2015年4月29日[9][10][11]Fire TV：2015年8月27日[12]Switch 2017年3月3日[13][14][15] 2017年5月30日[16]対象年齢
CERO：A（全年齢対象）ESRB：E（6歳以上）PEGI：7USK：6（6歳未満提供禁止）ACB：PGコンテンツアイコン
ESRB：Mild Fantasy ViolencePEGI：ViolenceACB: Mild fantasy violence売上本数
総計：250万本（2019年7月5日時点）[17]テンプレートを表示
『ショベルナイト』（Shovel Knight）は、アメリカのゲームソフト開発会社ヨットクラブゲームズ（英語版）が開発したアクションゲーム、および同作の主人公の名前。2014年6月26日にPC、Wii U、ニンテンドー3DS用ソフトとして発売され、以降様々な家庭用ゲーム機向けに移植されている。

目次

1 概要
2 ゲームモード

2.1 ショベルナイト:ショベルオブホープ
2.2 ショベルナイト:プレイグオブシャドウズ
2.3 ショベルナイト:スペクターオブトーメント
2.4 ショベルナイト:キングオブカード
2.5 ショベルナイト ショウダウン


3 機種別の特徴
4 登場人物

4.1 メインキャラクター
4.2 ボクメツ騎士団
4.3 その他のキャラクター


5 開発
6 受賞・ノミネート
7 ショベルナイトが登場する作品

7.1 ゲームソフト
7.2 Webアニメ


8 脚注

8.1 注釈
8.2 出典


9 外部リンク


概要[編集]
水色のプレートアーマーで身を包み、ショベル型の武器「ショベルブレード」を手にした騎士・ショベルナイトの冒険を描いた作品。ショベルブレードを用いた敵への攻撃や地形の掘削など様々な技やアイテムを駆使し、サイドビューで描かれた多様なステージを攻略する。
本作のグラフィックは、Nintendo Entertainment System（日本のファミリーコンピュータ（ファミコン）に相当するゲーム機、以下NES）のゲームソフトのように色数を限定したドット絵で描写されており、これに背景の多重スクロールなどの現代的な表現を加えている[18]。また、サウンドにおいてもNESの音源やコナミのファミコン用音源チップ「VRC VI」の音を使用したチップチューンが採用されている[19]。
ソフトの発売後、ショベルナイトと能力の異なるキャラクターを主人公とする新規モードが順次配信された。なお、追加モード第2段「ショベルナイト:スペクターオブトーメント」の配信以降は、本作のPC版および欧米での販売タイトルが『Shovel Knight』から『Shovel Knight: Treasure Trove』に変更されている[20][注 1]。
後述のように、インディーゲームを中心とする様々な作品において、ショベルナイトがゲストキャラクターとして登場している。
スピンオフ作品として、Nitromeとの共同開発による『Shovel Knight Dig』、およびVineと共同開発する『Shovel Knight Pocket Dungeon』の発売が予定されている[21][22]。

ゲームモード[編集]
ショベルナイト:ショベルオブホープ[編集]
『ショベルナイト:ショベルオブホープ』（英題：Shovel Knight: Shovel of Hope）は、ソフトの発売当初より収録されているモード。サブタイトルの「ショベルオブホープ」は「Treasure Trove」対応時より付記された[20]。
ショベルナイトを操作キャラクターとするメインストーリーが展開される。かつて共に冒険していた女性騎士シールドナイト（Shield Knight）が「運命の塔」で行方不明となり失意に暮れていたショベルナイトが、世界の破滅を目論む女帝エンチャントレス（Enchantress）と配下のボクメツ騎士団（Order of No Quarter）の出現を期に討伐の旅へ向かうことになる。
マップ画面はすごろくのように表示され、各ステージや拠点のマスにショベルナイトを移動させ選択する。フィールドの一部では施錠されているマスがあり、対応するステージをクリアすることで開錠され通行できるようになる。また、フィールドには時折敵キャラクターなどが現れ、接触するとサブステージが開始される。
各ステージは主に横スクロールで進行する。途中でミスすると所持しているゴールド（お金）の一部がその場に漂うが、再プレイ時に取り戻すことができ、取得前に再度ミスした場合は失われる。ステージ内にはチェックポイントのオブジェがあり、これを通過するとミスした際にこの場所から再開できるが、オブジェを破壊して無効化する代わりにゴールドを得ることもできる。ステージ最後に待ち構えるボスキャラクターを倒せばステージクリアとなる。
前述のように、通常の使用武器としてショベルブレードを用い、前方向や下方向を攻撃する。このうち、ショベルブレードを下に向けるアクションは、下側の一部の地形を崩したり、空中に浮かぶ物や敵を突いて再度ジャンプしたりする際にも用いる。
特殊能力として以下の「レリック」を用いる。レリックの使用時には、「リンゴマスの聖杯」を除き魔力を消費する。

ファイアロッド - 前方に火の玉を発射する。
ダストナックル - 前方に土壁がある場合に内部を突き進む。
錬金コイン - 地上で前方にコインを発射する。この技で敵を倒すと通常より多くのゴールドを落とす。
戦の角笛 - 大きな音を出し周囲の敵を攻撃する。
つりざお - ステージ内の特定個所で糸を垂らすと魚が釣れる。
フェーズペンダント - 数秒間無敵になる。
投げ錨 - 錨を放物線上に投げる。
モバイルギア - ショベルナイトが上に乗ると前進する小型装置。幅の狭い穴を自動で飛び越え、棘の地形の上も移動できる。
プロペラダガー - 空中で前方に突進しより遠くへ飛べる。
カオススフィア - 跳ねながら移動する球体を発射する。
リンゴマスの聖杯 - リンゴマスキングから「霊液」を注いで使用する容器。霊液は、体力と魔力を全回復する「回復の霊液」、10秒間無敵になる「勇気の霊液」、60秒間周囲のアイテムを引き寄せる「幸運の霊液」の3種類がある。
ゲームクリア後には、特殊な条件が課された短めの各ステージのクリアを目指す「チャレンジモード」、クリア時のアイテム取得状況を保持した上で高難度のゲームを新たに始める「ニューゲーム+」、ゲーム内の楽曲を聴くことができる「サウンドテスト」の3つのモードが解禁される。この仕様は、後述のモードでも共通している。
「Treasure Trove」より、ショベルナイトを含む主要キャラクターの性別を変更する「ボディスワップ」機能が搭載された。変更後はグラフィックが他方の性別のものに差し替えられるほか、一部人名や文章内の一部語句も置き換わる（「Enchantress」→「Enchanter」、「Her」（彼女を）→「Him」（彼を）など）。なお、英語版以外ではグラフィックの変更のみで人名・語句は変更されない[23]。

ショベルナイト:プレイグオブシャドウズ[編集]
『ショベルナイト:プレイグオブシャドウズ』（英題：Shovel Knight: Plague of Shadows）は、2015年9月17日に無料配信されたモード[24]。配信当初は「ショベルオブホープ」のクリア後にプレイできる仕様だったが、「Treasure Trove」以降はクリア前でもプレイ可能となった。
ボクメツ騎士団のメンバーである錬金術師プレイグナイト（Plague Knight）を操作キャラクターとする「ショベルオブホープ」のサイドストーリーで、飲めばどんな望みでも叶うという究極のポーションを練成すべく、その材料を持つボクメツ騎士団員たちのもとをプレイグナイトが訪れる。物語の中では、共に目的達成を目指す女性錬金術師モナ（Mona）との関係性がテーマの一つとなっている。
ステージ等を選択するマップやステージ構成、ボスキャラクターの行動パターンは「ショベルオブホープ」とほぼ同じものを用いている。ただし、一部ステージではこのモード専用のエリアが存在する。
プレイグナイトはショベルナイトよりも通常のジャンプが低いが、ジャンプ中に再度ジャンプすることが可能。また、コントローラの攻撃ボタンの長押し後に離すと発動する「ボムバースト」により大きくジャンプできる。
通常の攻撃手段としてボム（爆弾）の投擲を行う。このボムは性能のカスタマイズが可能で、モナの研究室で購入できるパーツの組み合わせにより変化する。パーツの種類は、投擲時の軌道に関する「シェル」、爆発形態に関する「火薬」、爆発のタイミングに関する「信管」の3つに分類される。また、前述のボムバーストに特殊効果を付加する要素も同研究室で購入する。なお、パーツの品揃えは、各ステージに複数配置されているアイテム「サイファーコイン」を一定数集めるごとに追加される。
特殊能力として以下の「アルカナ」を用いる。使用時には魔力を消費するが、この魔力は時間経過とともに自動回復する。

ビッグボム - 通常よりも大きい爆弾を放り投げ広範囲を爆撃する。
スモークボム - 数秒間無敵になる。
ルアーボム - 自走式爆弾を前方に放つ。「ショベルオブホープ」のつりざおと同様に、特定箇所に落とすとアイテムが現れる。
バレル - 空中に足場を創り出す。この足場は一定時間経過後に落下し爆発する。
ダッシュフラスコ - 障害物にぶつかるまで高速で走り続ける。
バーサクビール - 物体が周囲を一定時間回転し、当たった敵にダメージを与える。
ヒル液 - 使用後の一定時間、敵にダメージを与えるのと同時に体力が回復するようになる。
波動の杖 - ジャンプしながら上方を攻撃する。
追撃の杖 - 前方を素早く攻撃する。
ショベルナイト:スペクターオブトーメント[編集]
『ショベルナイト:スペクターオブトーメント』（英題：Shovel Knight: Specter of Torment）は、2017年3月3日発売のNintendo Switch版には初めから同梱され、他機種版では2017年4月5日以降に順次無料配信されたモード。PC版および欧米ではこのモード単体の販売も行われている[20]。
ボクメツ騎士団のメンバーである死神スペクターナイト（Specter Knight）を操作キャラクターとする「ショベルオブホープ」の前日譚で、騎士団の結成を目論むエンチャントレスの命を受けたスペクターナイトが各地で騎士集めに奔走し、かつての人間の姿を取り戻せるという報賞の獲得を目指す。作中では、スペクターナイトがエンチャントレスの僕となるまでの経緯を描く回想イベントが随時挿入される。
このモードでは以前のモードのようなマップが無く、拠点で目的のステージを指定して瞬時に移動する。また、「プレイグオブシャドウズ」の時とは異なり、ステージ構成やボスキャラクターの行動パターン、ボス戦全般の演出が一新されている。
通常の使用武器として鎌を用いる。この鎌は、敵への直接攻撃のほか、空中で特定の物や敵に対して鎌を振るうことで「ダッシュ斬り」を行い斜め上または斜め下に高速移動することができる。また、これとは別に、ステージ内の一部の壁を短時間駆け上がる能力も持つ。
特殊能力として以下の「秘宝」を用いる。使用時には闇（魔力）を消費する。各ステージに複数配置されているアイテム「赤いガイコツ」の一定数を拠点で交換することで入手でき、ゴールドを追加で支払うと能力が強化される。なお、入手直後には短いチュートリアル用ステージをプレイすることになる。

カマブーメラン - 鎌が前方一定距離を飛んだあと手元に戻る。
恐怖のツメ - 前進しながら前方を攻撃する。
ランタンバリア - 周囲に火の玉を発生させ、任意のタイミングで前方に発射できる。火の玉は発射前の段階で敵に当てると大きくなり、発射時の与ダメージが増加する。
はずみ魂 - 魂の塊が周囲を跳ねまわる。
ジャッジメントダッシュ - 最も近い場所にいる敵に突進し攻撃する。突進時は間に壁があっても通り抜ける。
スケルトン兵 - 召喚した骸骨兵士がその場で前方に気弾を発射し続ける。この兵士は任意のタイミングで爆発させることができる。
カマスパイダー - 鎌が地面や壁に沿って前進する。
意思のスカル - 意思（体力）を回復する。
シャドウミラー - 前方に生み出した分身がスペクターナイトと同じ動きをする。
フロートフェザー - 一時的に宙に浮くことができる。
クロノスコイン - スペクターナイト以外の周囲の動きを一時的に遅くする。
マキビシ - 撒菱を地面に撒き、敵が接触した時にダメージを与える。回想イベントステージのみ使用可能。
「ニューゲーム+」のプレイ時には、「意思」と「闇」が一つのゲージとなり常に減り続ける仕様となる。

ショベルナイト:キングオブカード[編集]
『ショベルナイト:キングオブカード』（英題：Shovel Knight: King of Cards）は、2019年12月10日（ニンテンドー3DS・Wii U以外の日本版は12月11日）に無料配信されたモード[25][26]。PC版および欧米ではこのモード単体の販売も行われている。当初は2019年4月9日に配信予定とされていたが、品質の向上を理由として延期がアナウンスされた[27]。
ボクメツ騎士団のメンバーである僭王キングナイト（King Knight）を操作キャラクターとする「スペクターオブトーメント」の前日譚で、王座に就く前の出来事が描かれている。世間で大流行しているトレーディングカードゲーム「ジョスタス」（Joustus）の大会の開催が噂される中、普段から王を気取り周囲から「王様ごっこ」と揶揄されていたキングナイトは、大会のジャッジを務める3人の王を倒して「キング・オブ・カード」の称号を得ようと奮起し冒険へ出る。
「ショベルオブホープ」などと同様にマップ上でステージを選択する方式をとっている。これまでのようにステージ最後にボスが登場するという場面は限られ、多くのステージではゴール地点に到達すればクリアとなる。
通常攻撃では、前方に瞬間的にダッシュし体当たりする「ショルダーバッシュ」を行う。この技を敵や壁にあてた直後にはキングナイトの体がスピンして僅かに浮き、下方向の地形の破壊や敵への攻撃を行うことができる（ショベルナイトの下方向の攻撃に類似している）。拠点でアイテムを購入することで追加効果を得ることも可能。
特殊能力として以下の「家宝」を用いる。使用時には「気力」を消費する。家宝は主に、「スペクターオブトーメント」の秘宝のようにチュートリアルステージをクリアすることで取得できるが、プレイするには各ステージなどで手に入る「名誉メダル」が一定数必要となる。

プロペラスピアポニー - プロペラのついた「スピアポニー」を前方一直線上に発射する。
ボムラット - 爆弾を背負ったネズミを前方に放ち、敵への攻撃や一部の壁の破壊を行うことができる。途中で走行向きを変えることも可能。
バブルガエル - 泡の中に入り空中を漂う。ショルダーバッシュを使うと泡から飛び出す。
スウィフトセプター - 一直線上に高速ダッシュし敵を体当たりで倒せる。水面も走ることができる。
ジャイロブーツ - 竜巻のように体を回転させ、敵を体当たりで倒せるほか、壁にぶつかるとのぼることができる。
ヒールハンマー - 柄の長いハンマーで攻撃し、敵を倒すと体力回復のハートが現れる。攻撃までの動作が少し遅い。
デュエルグローブ - 前方の敵に素早い平手打ちで攻撃する。
ターンコート - 敵が発射した弾などが当たる寸前に発動させると、向いている方向へ反射することができる。
スコーチセイバー - 炎をまとった剣を持って空中で回転した後に垂直落下し地面に叩きつける強力な攻撃を行う。
紙吹雪トランペット - 画面中に紙吹雪を放ち広範囲の敵を攻撃する。また、ミスした際に漂うゴールドが画面内にある場合、紙吹雪にあてて取得できる。
布告 - キャラクターを召喚するアイテム。一度使用するとなくなる。物語の中盤以降で拠点に現れる「リンゴマス」から購入できるほか、一部ステージの宝箱からも入手できる。以下の3種類があるが所持できるのは2つまで。
回復の布告 - 「リンゴマス」を召喚し、25秒間、体力と気力を回復し続ける。
破壊の布告 - 「グリフォス」を召喚し、20秒間、キングナイトの後方から攻撃を行う。
飛翔の布告 - 「バーダー」を召喚してキングナイトが背中に乗り、35秒間、空中を飛行できる。
ミニゲームとして、前述のトレーディングカードゲーム「ジョスタス」の対戦が各所で行われる。勝利すると相手のカードを貰え、敗北すると自分のカードを失う。拠点などにいる人物・チェスター（Chester）からは、新規カードの購入のほか、対戦でプレイヤーに有利な状況を作り出す「チート」の購入や失ったカードの買い戻しを行うことができる。
「ニューゲーム+」のプレイ時には、体力が通常より少なくなる代わりに得られるゴールドの量が増えるほか、ジョスタスの難易度が上昇する。

ショベルナイト ショウダウン[編集]
『ショベルナイト ショウダウン』（英題：Shovel Knight Showdown）は、「キングオブカード」と同時配信されたモード[25][26]。PC版および欧米ではこのモード単体の販売も行われている。ニンテンドー3DS版とPlayStation Vita版は非対応[28]。
このモードは他のモードとは異なり、最大4人の同時プレイが可能な対戦アクションゲームとなっている。本編に登場する16体以上のキャラクターから選択し対戦を行う。また、ストーリーモードでは選択した操作キャラクターごとに異なる物語が展開される[29]が、共通している事として「スペクターオブトーメント」終盤にて発生した出来事となっている。

機種別の特徴[編集]
ニンテンドー3DS版とPlayStation Vita版は1人プレイ専用で、それ以外の機種では2人同時プレイに対応している[注 2]。このほか、機種により以下のような特徴がある。

Wii U, ニンテンドー3DS, Nintendo Switch
ゲーム内容と連動するフィギュア「amiibo」の一種として2016年1月8日[31][32]（日本では6月30日[33]）に発売されたショベルナイトのamiiboに対応しており、使用すると以下の内容が追加される。なお、欧米ではプレイグナイト、スペクターナイト、キングナイト、黄金のショベルナイトのamiiboも2019年12月10日に発売された[34]。
カスタムナイト - ショベルナイトの見た目を任意で変更できる「カスタムナイト」が使用可能となる。カスタムナイトはゴールドの獲得によりレベルが上がり各種能力を会得する。
チャレンジモードの新規ステージ - 本編クリア後に解禁されるチャレンジモードで、専用のステージが追加される。
ショベルの妖精 - 「Treasure Trove」からの追加要素。拠点にいる妖精マダムミーボ（Madame Meeber）に話しかけると、ショベルナイトのような姿の妖精「ショベルの妖精」（Fairy of Shovelry）が冒険に同行し、アイテムの探索や敵への攻撃を行う。
このほか、ニンテンドー3DS版のみ以下の要素がある。
すれちがい闘技場 - 本体機能のすれちがい通信を介してやってきた他のユーザーと対決するモード。宝石が配置されたステージ内で5秒の制限時間内により多くの宝石を取得するか相手に攻撃を当てると勝利となる。なお、対戦時は相手の姿が表示されない。
PlayStation 3, PlayStation 4, PlayStation Vita
SCEサンタモニカスタジオ開発のソフト『ゴッド・オブ・ウォー』シリーズを題材としたステージが登場する。
PC, Xbox One
レア等が開発するソフト『バトルトード』シリーズを題材としたステージが登場する。
登場人物[編集]
この節の加筆が望まれています。
メインキャラクター[編集]
ショベルナイト
本作の本編でもある『ショベルオブホープ』の主人公。
シールドナイト
ショベルナイトの相棒でもある大きな盾を持つ女性騎士。
ボクメツ騎士団[編集]
エンチャントレス
ボクメツ騎士団を率いる謎の魔女。
プレイグナイト
ボクメツ騎士団の一人にして『プレイグオブシャドウズ』の主人公。
スペクターナイト
ボクメツ騎士団の一人にして『スペクターオブトーメント』の主人公。
キングナイト
ボクメツ騎士団の一人にして『キングオブカード』の主人公。
トレジャーナイト
ボクメツ騎士団の一人。
モールナイト
ボクメツ騎士団の一人。
フロストナイト
ボクメツ騎士団の一人。
マシンナイト
ボクメツ騎士団の一人。
プロペラナイト
ボクメツ騎士団の一人。
その他のキャラクター[編集]
ブラックナイト
ショベルナイトのライバルで、同じくショベルを武器にする。
リンゴマスキング
リンゴとマスが混ざったキメラ種族「リンゴマス」の王。
開発[編集]
本作の開発が始まる前の2013年1月、ヨットクラブゲームズのメンバーが雑談をする中でNESソフトの話題になり、アクションゲーム『リンクの冒険』で剣先を下に向けた下突き攻撃を行う際の力学（攻撃がヒットした後にジャンプするという仕様）についての考察が行われた。彼らは各自でゲーム同様の動きをしながら検証していたが、その姿は剣を扱っているように見えなかった。そうした中、彼らの仕草を見ていたメンバーが「ショベルを持った騎士」と言い出したことで話が広がり、このことが後に本作の制作開始に繋がった[35]。
本格的な開発に先駆け、ヨットクラブゲームズはKickstarterを通じたクラウドファンディングを2013年3月15日から同年4月14日までの期間に実施した。この中では目標最低額を7万5000ドルと設定していたが、結果的にその4倍超となる31万1502ドルの資金が集められ、目標最高額としていた30万ドルをも上回った[18]。
日本向けのローカライズは、有限会社ハチノヨンが手掛けている。ローカライズするにあたっては、文章の邦訳だけではなく、一部グラフィックの差し替えや一部静止画部分のアニメーション化など様々な箇所に変更が加えられた。こうした方針は、ヨットクラブゲームズが考える「もしショベルナイトが日本で開発されたゲームだったら」という仮定を具現化する試みによるものである[19]。
前述のように、本作には登場キャラクターの性別を変更する「ボディスワップ」機能が搭載されている。これはヨットクラブゲームズのジェンダー問題に対する姿勢が反映されたもので、作中のシールドナイトが単なる「囚われの姫君」ではなくショベルナイトと対等なキャラクターとして描かれているのもその一端である。これらの要素は、アメリカのテレビアニメ『アドベンチャー・タイム』における性別の転換を扱ったエピソード「フィオナとケイク（英語版）」が着想のきっかけの一つとなっている[23]。

受賞・ノミネート[編集]
The Game Awards 2014（英語版） 「Best Independent Game」受賞[36]
2014 National Academy of Video Game Trade Reviewers（英語版） Awards 「Original Light Mix Score, New IP」「Game, Original Action」ノミネート[37]
IGN Best of 2014 「Best 3DS Game」「Best Music」「Best Platformer」「Best Platformer - People's Choice」受賞[38][39][40]、「Best Overall Game」「Best Wii U Game」ノミネート[41][42]
ショベルナイトが登場する作品[編集]
ゲームソフト[編集]


発売年
タイトル
発売元
ジャンル
備考


2012

Cook, Serve, Delicious!

Vertigo Gaming

2Dアクションゲーム

2014年11月9日の更新により、ゲームプレイ時に使用するアバターの一つとして登場[43][44]。


2014

アミーロ・ザ・アルマジロ（英語版）

Fuzzy Wuzzy Gamesフライハイワークス

アクションパズルゲーム

端役として登場。日本語版のテキストでは「シャベルナイト」と表記されている。


2015

Runbow

13AM Gamesクロスファンクションレイニーフロッグ

2Dアクションゲーム

操作キャラクターの一人として登場[45]。


Dino Run DX（英語版）

PixelJAM Games（英語版）

2Dアクションゲーム

2016年5月19日の更新により、操作する恐竜の頭部デザインを差し替える要素の一つとして登場[46]。


ASDAD: All-Stars Dungeons and Diamonds

Giant Enemy Labs

対戦アクションゲーム

操作キャラクターの一人として登場[47]。


2016

Move or Die（英語版）

Those Awesome Guys

対戦アクションゲーム

2016年4月29日の無料配信により操作キャラクターの一人として登場。原作よりも頭身が低く描かれている[48]。


Mutant Mudds Super Challenge（英語版）

Renegade Kid

2Dアクションゲーム

操作キャラクターの一人として登場[49]。


蒼き雷霆 ガンヴォルト 爪

インティ・クリエイツ

2Dアクションゲーム

ショベルナイトのamiiboを使用した際にボスキャラクターとして登場[50]。


Creepy Castle（英語版）

Nicalis（英語版）

RPG

端役として登場。他に、プレイグナイトが操作キャラクターとして登場する[51]。


2017

ブラスターマスター ゼロ

インティ・クリエイツ

2Dアクションゲーム

2017年8月3日配信の有料DLCにより操作キャラクターとして登場[52]。


Rivals of Aether

Dan Fornace

対戦アクションゲーム

2018年9月14日配信の有料DLCにより操作キャラクターとして登場[53]。


Yooka-Laylee

Team17（英語版）

3Dアクションゲーム

端役として登場[54]。主人公のYookaとLayleeにアイテムの捜索を依頼する。


Road Redemption（英語版）

EQ Games

3Dアクションゲーム

操作可能なオートバイライダーの一人として登場[55]。


Brawlhalla

ユービーアイソフト

対戦アクションゲーム

2018年10月3日の更新により、操作キャラクターの見た目を変更するスキンの一つとして登場。他にブラックナイト、プレイグナイト、スペクターナイト、キングナイト、エンチャントレスのスキンも登場する[56]。


2018

Aegis Defenders

Humble Bundle

2Dアクションゲーム

端役として登場。原作よりも大柄に描かれている。登場人物の一人・バートにクエストを依頼する。


Runner3（英語版）

Choice Provisions

2Dアクションゲーム

操作キャラクターの一人として登場[57]。


Just Shapes & Beats

Berzerk Studio

2Dアクションゲーム

2019年12月4日の無料配信により、ショベルナイト、キングナイト、プレイグナイトを題材としたステージが追加[58]。


Indie Pogo（英語版）

Lowe Bros. Studios

対戦アクションゲーム

操作キャラクターの一人として登場[59]。


Blade Strangers（英語版）

Nicalisピッキー

対戦アクションゲーム

操作キャラクターの一人として登場。原作よりも大柄に描かれている[60]。


助けてタコさん

Nicalisピッキー

2Dアクションゲーム

端役として登場[61]。主人公の「タコ」にショベルブレードを与える。


大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL

任天堂

対戦アクションゲーム

戦いを支援するキャラクター「アシストフィギュア」の中の一体として登場[62]。また、能力強化要素「スピリッツ」用としてショベルナイト、シールドナイト、キングナイト、プレイグナイト、スペクターナイトのイラストが使用されている。


2019

Riverbond

Cococucumber

3Dアクションゲーム

操作キャラクターの一人として登場[63]。


ブラッドステインド:リチュアル・オブ・ザ・ナイト

505 Games

2Dアクションゲーム

敵キャラクターの一人「ショベルアーマー」として登場。原作よりも大柄に描かれている[64]。ショベルアーマーを召喚するシャード（結晶体）や、主人公ミリアムがショベルアーマーになる防具も存在する。


2020

Fall Guys: Ultimate Knockout

Devolver Digital

バトルロイヤルゲーム

2021年4月10日より、操作キャラクターの見た目を変更するコスチュームの一つとして登場[65]。


2021

サイバーシャドウ（英語版）

ヨットクラブゲームズ

2Dアクションゲーム

Nintendo Switch版でショベルナイトシリーズのamiiboの使用により対応キャラクターがサポート役として登場[66]。


なお、2019年発売の『インディヴィジブル 闇を祓う魂たち』は、開発時点ではショベルナイトの登場がアナウンスされていた[67]が後に中止となった[68]。

Webアニメ[編集]
The Reward: Tales of Alethrion（デンマーク語版） - デンマークのアニメ制作スタジオSun Creature Studiosによる作品。第2エピソード「The First Hero」の中で、ショベルナイトが1シーンの数秒間のみ登場する[69]。
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ Nintendo Switch版は発売当初より『Shovel Knight: Treasure Trove』のタイトルを用いている。

^ 当初、2人同時プレイはWii U版でamiiboを使用したときのみ可能だったが、「Treasure Trove」より他の各機種でも対応し、Wii U版でもamiiboを使用せずに実行可能となった[30]。


出典[編集]


^ a b “Shovel Knight: Treasure Trove Press Kit” (英語).   Yacht Club Games. 2018年11月28日閲覧。

^ “YachtClubGames公式Twitter” (2014年11月5日). 2018年11月28日閲覧。

^ “ショベルナイト｜ニンテンドー3DS｜Wii U”.   任天堂. 2018年11月28日閲覧。

^ “Shovel Knight: Treasure Trove on PS3” (英語).   Official PlayStation Store US. 2018年11月28日閲覧。

^ a b “Shovel Knight: Treasure Trove on PS4, PS3, PS Vita” (英語).   Official PlayStation Store UK. 2018年11月28日閲覧。

^ a b “Shovel Knight: Treasure Trove on PS4, PS3, PS Vita” (英語).   Official PlayStation Store Australia. 2018年11月28日閲覧。

^ “Shovel Knight: Treasure Trove on PS4” (英語).   Official PlayStation Store US. 2018年11月28日閲覧。

^ “PS4/PS Vita版「ショベルナイト」，7月27日に配信開始。レトロな8ビット風グラフィックスとサウンドが特徴の2Dアクションアドベンチャーゲーム”.   4Gamer.net (2017年7月25日). 2018年11月28日閲覧。

^ “Buy Shovel Knight: Treasure Trove” (英語).   Microsoft Store. 2018年11月28日閲覧。

^ “Buy Shovel Knight: Treasure Trove” (英語).   Microsoft Store en-GB. 2018年11月28日閲覧。

^ “Buy Shovel Knight: Treasure Trove” (英語).   Microsoft Store en-AU. 2018年11月28日閲覧。

^ “Shovel Knight: Treasure Trove”.   Amazon.co.jp. 2018年11月28日閲覧。

^ “Shovel Knight: Treasure Trove for Nintendo Switch - Nintendo Game Details” (英語).   Nintendo of America. 2018年11月28日閲覧。

^ “Shovel Knight: Treasure Trove｜Nintendo Switch download software｜Games” (英語).   Nintendo UK. 2018年11月28日閲覧。

^ “Shovel Knight: Treasure Trove” (英語).   Nintendo AU. 2020年1月29日閲覧。

^ “ショベルナイト”.   任天堂. 2018年11月28日閲覧。

^ “『ショベルナイト』総売上が250万本を突破ー公式サイトでは5周年記念ブログも公開”.   Game*Spark (2019年7月5日). 2020年11月30日閲覧。

^ a b “Shovel Knight by Yacht Club Games” (英語).   Kickstarter. 2018年11月28日閲覧。

^ a b “ローカライズの歴史と日本版の変更点”.   Yacht Club Games (2016年7月28日). 2018年11月28日閲覧。

^ a b c “PC版「Shovel Knight: Specter of Torment」のリリースが4月5日に決定、Nintendo Switch版の3.0Aアップデートも配信”.   doope! (2017年3月30日). 2018年11月28日閲覧。

^ “ショベルナイトが地面を掘り進み戦う『Shovel Knight Dig』発表。キングナイトを主人公とする新モードなど、シリーズの最新情報一挙公開”.   AUTOMATON (2019年8月29日). 2019年9月1日閲覧。

^ “ローグライクと落ちものパズルがまさかの融合、『ショベルナイト』最新作『Shovel Knight Pocket Dungeon』が正式発表”.   電ファミニコゲーマー (2020年2月27日). 2020年4月10日閲覧。

^ a b “ボディスワップをデザインする”.   Yacht Club Games (2017年7月17日). 2018年11月28日閲覧。

^ “『Shovel Knight』無料アドオン「Plague of Shadows」の配信日決定―爆発のトリックスターで新体験”.   Game*Spark (2015年9月10日). 2018年11月28日閲覧。

^ a b “Behold the Shovel Knight Gold Edition amiibo!” (英語).   Yacht Club Games (2019年9月6日). 2019年9月12日閲覧。

^ a b “ヨットクラブゲームズ公式Twitter” (2019年12月10日). 2019年12月11日閲覧。

^ “『ショベルナイト』残り2つの拡張DLCの配信が延期に―パッケージ版やamiiboパックも”.   Game*Spark (2019年2月19日). 2019年4月7日閲覧。

^ “Shovel Knight Showdown” (英語).   Yacht Club Games (2018年8月24日). 2018年11月28日閲覧。

^ “Shovel Knight Showdown Press Kit” (英語).   Yacht Club Games (2018年8月24日). 2018年11月28日閲覧。

^ “Switch-up!” (英語).   Yacht Club Games (2017年1月11日). 2018年11月28日閲覧。

^ “Shovel Knight amiibo Figure by Yacht Club Games - Shovel Knight Series” (英語).   Nintendo of America. 2020年1月29日閲覧。

^ “Shovel Knight｜Shovel Knight amiibo” (英語).   Nintendo UK. 2020年1月29日閲覧。

^ “amiibo ショベルナイト （ショベルナイトシリーズ）”.   任天堂. 2020年1月29日閲覧。

^ “『ショベルナイト』拡張「King of Cards」「Showdown」の配信日が決定！”.   Game*Spark (2019年11月13日). 2020年1月29日閲覧。

^ “Shovel Knight Devs Discuss Co-Op, Pogo Jumping, And Beyond” (英語).   Game Informer (2014年7月29日). 2018年11月28日閲覧。

^ “【TGA 14】The Game Awards 2014 各部門受賞作品リスト”.   Game Spark (2014年12月6日). 2018年11月28日閲覧。

^ “NOMINEES 2014” (英語).   National Academy of Video Game Trade Reviewers Corporation (2015年2月10日). 2018年11月28日閲覧。

^ “Shovel Knight - Best of 2014: Games, By Platform” (英語).   IGN. 2018年11月28日閲覧。

^ “Shovel Knight - Best of 2014: Games, By Achievement” (英語).   IGN. 2018年11月28日閲覧。

^ “Shovel Knight - Best of 2014: Games, By Genre” (英語).   IGN. 2018年11月28日閲覧。

^ “Shovel Knight - Best of 2014: Games, By Platform” (英語).   IGN. 2018年11月28日閲覧。

^ “Shovel Knight - Best of 2014: Games, By Platform” (英語).   IGN. 2018年11月28日閲覧。

^ “Cook, Serve, Delicious: Battle Kitchen Edition launching Sunday, Nov. 9th!” (英語).   Vertigo Gaming Inc.. 2018年11月28日閲覧。

^ “Cook, Serve, Delicious: Battle Kitchen Revealed! Weekly Challenges, Local Multi & TONS More!” (英語).   Vertigo Gaming Inc.. 2018年11月28日閲覧。

^ “この“夢の共演”は熱い！Wii Uの9人で遊べるACT『Runbow』にガンヴォルトやユニティちゃんなどのインディーキャラが参戦”.   インサイド (2015年8月25日). 2018年11月28日閲覧。

^ “Dino Run公式Twitter” (2016年5月20日). 2018年11月28日閲覧。

^ “ASDAD Characters (Part 4): Enter the master of the Spade himself; SHOVEL KNIGHT! ?” (英語).   Giant Enemy Labs (2014年2月3日). 2018年11月28日閲覧。

^ “Move or Die公式Twitter” (2016年4月28日). 2018年11月28日閲覧。

^ “Shovel Knight Is Playable in Mutant Mudds Super Challenge” (英語).   Nintendo Life (2016年3月26日). 2020年1月29日閲覧。

^ “『ガンヴォルト 爪』と『ショベルナイト』がコラボ。ショベルナイトを倒して装備レシピを手に入れよう”.   電撃オンライン (2016年7月25日). 2018年11月28日閲覧。

^ “横スクRPG『Creepy Castle』に『Five Nights at Freddy's』『Shovel Knight』『Super Meat Boy』のキャラが参戦”.   Game*Spark (2014年10月1日). 2018年11月28日閲覧。

^ “『ブラスターマスター ゼロ』のプレイアブルキャラクターとして“ショベルナイト”が配信開始！ 8月3日～8月16日の期間は無料でダウンロード可能!!”.   ファミ通.com (2017年8月3日). 2018年11月28日閲覧。

^ “Patch 1.4.0 - Shovel Knight Out Now! [日本語]”.   Rivals of Aether (2018年9月14日). 2018年11月28日閲覧。

^ “ショベルナイトが「Yooka-Laylee」に参戦、主要キャラクターの紹介トレーラーと最新のプレイ映像も”.   doope! (2016年9月26日). 2018年11月28日閲覧。

^ “カオスなアクションバイクレーシング「Road Redemption」にリアルな“Shovel Knight”がゲスト参戦、衝撃的なプレイ映像が公開”.   doope! (2014年12月23日). 2018年11月28日閲覧。

^ “ショベルナイトの主要キャラクター達やマップを導入するスマブラ風格闘ゲーム「Brawlhalla」のクロスオーバーイベントがスタート”.   doope! (2018年10月4日). 2018年11月28日閲覧。

^ “The Cameos of Runner3” (英語).   Choice Provisions (2018年5月3日). 2018年11月28日閲覧。

^ “Just Shapes & Beats Digs Up Exclusive Shovel Knight Remixes For Free DLC” (英語).   Nintendo Life (2019年12月4日). 2020年4月8日閲覧。

^ “Indie Pogo” (英語).   Lowe Bros. Studios. 2018年11月28日閲覧。

^ “『ブレード ストレンジャーズ』が8月30日に発売。『洞窟物語』『ガンヴォルト』のキャラが勢ぞろい”.   電撃オンライン (2018年6月13日). 2018年11月28日閲覧。

^ “Save me Mr Tako: Tasukete Tako-San Achievements” (英語).   TrueSteamAchievements. 2019年12月13日閲覧。

^ “大乱闘スマッシュブラザーズ公式Twitter” (2018年9月18日). 2018年11月28日閲覧。

^ “Riverbond recruits Shovel Knight and other indie favorites” (英語).   Destructoid (2019年5月9日). 2019年11月18日閲覧。

^ “Bloodstained: Ritual of the Night - How To Turn Into Shovel Knight” (英語).   The Gamer (2019年6月18日). 2019年11月18日閲覧。

^ “『Fall Guys』に人気インディーACT『ショベルナイト』参戦！海外時間4月10日ストアに登場予定”.   Game*Spark (2021年4月7日). 2021年4月11日閲覧。

^ “忍者となり立ちはだかる敵を切り倒してゆくメトロイヴァニア「サイバーシャドウ」が発売決定”.   GAME Watch (2021年1月19日). 2021年2月11日閲覧。

^ “新作RPG『Indivisible』にゲストキャラ参戦！『Skullgirls』や『Shovel Knight』など”.   Game*Spark (2015年11月17日). 2021年2月11日閲覧。

^ John Friscia (2020年10月9日). “Indivisible development is ending, will not deliver guest characters” (英語).   Nintendo Enthusiast. 2021年2月11日閲覧。

^ The Reward: Tales of Alethrion - "The First Hero"（10m51s〜） - YouTube Tales of Alethrion (2015年4月22日). 2018年11月28日閲覧。


外部リンク[編集]
Yacht Club Games 公式サイト（英語）
Yacht Club Games 公式サイト（日本語、Wii U・ニンテンドー3DS版）
任天堂 公式サイト（Wii U・ニンテンドー3DS版）
典拠管理 
LCCN: no2017048571
VIAF: 429149294182680520287
 WorldCat Identities（VIAF経由）: 429149294182680520287





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ショベルナイト&oldid=82935090」から取得
カテゴリ: 2014年のコンピュータゲームSteam Greenlight通過ゲームWindows用ゲームソフトMacOSのソフトウェアLinux用ゲームソフトWii U用ソフトニンテンドー3DS用ソフトPlayStation 3用ソフトPlayStation 4用ソフトPlayStation Vita用ソフトXbox One用ソフトNintendo Switch用ソフトアメリカで開発されたコンピュータゲーム任天堂のゲームソフトフライハイワークスのゲームソフト横スクロールアクションゲームAmiibo対応ソフトすれちがい通信対応ソフトKickstarterで資金調達したコンピュータゲーム隠しカテゴリ: 書きかけの節のある項目LCCN識別子が指定されている記事VIAF識別子が指定されている記事WorldCat-VIAF識別子が指定されている記事

