




Just Danceシリーズ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
Just Danceジャンル
音楽ゲーム、ダンスゲーム発売元
ユービーアイソフト対応機種
Wii, Wii U, PlayStation 3, PlayStation 4, Xbox 360, Xbox One, iOS, Android, Nintendo Switch, Microsoft Windows1作目
Just Dance（17 November 2009）最新作
Just Dance 2021（12 November 2020）スピンオフ作品
Michael Jackson: The Experienceなどテンプレートを表示
 EB Games Expo 2015におけるJust Dance 2016のデモプレイ。
Just Danceはユービーアイソフトによって開発・発売されているダンスゲームのシリーズ。シリーズのタイトルはレディー・ガガの同名の歌に由来している[1] 。第1作目は2009年に北米 、ヨーロッパ 、オーストラリアで発売されたWii用ソフト[2]。 

目次

1 ゲームプレイ
2 シリーズ

2.1 メインシリーズ
2.2 日本版
2.3 グレイテスト・ヒッツ シリーズ


3 Just Dance Unlimited
4 映画
5 脚注
6 外部リンク


ゲームプレイ[編集]
複数人数でのプレイに対応したモーションベースのダンスゲームで、曲ごとにそれぞれ独自のダンスの振り付けが含まれている。  プレイヤーは音楽に合わせて画面上に表示される「お手本ダンス」と同じように踊り、その正確さによってスコアが上がっていく。さらに、「決めポーズ」や「フィーバータイム」といったボーナスポイントを稼ぐ要素があり、 うまく踊ると評価が上がっていく。ゲームやシステムによっては、モーションコントローラやカメラデバイス（WiiリモコンやKinectなど）でゲームをプレイすることも、 Just Dance Nowアプリをダウンロードしてスマートデバイスでプレイすることもできる。 

シリーズ[編集]
メインシリーズ[編集]
Just Dance
2009年11月17日発売。
Just Dance 2
2010年10月12日発売。8人までのマルチプレイに対応。 ダウンロードコンテンツに対応するようになった 。
Just Dance 3
2011年10月7日発売。新たに、Xbox 360 （Kinect対応）版とPlayStation 3（PlayStation Move対応）版（2011年12月6日発売）が追加された。
Just Dance 4
2012年10月9日発売。新たに、Wii U版（2012年11月8日発売）版が追加された。
Just Dance 2014
2013年10月8日発売。 新たに、Xbox One（Kinect対応）版（2013年11月22日発売）とPlayStation 4版（2013年11月15日発売）が追加された。
Just Dance 2015
2014年10月21日発売。
Just Dance 2016
2015年10月20日発売[3] 。 サブスクリプション方式Just Dance Unimitedに対応。
Just Dance 2017
2016年10月25日発売。新たに、PC板とNintendo Switch版（2017年3月3日発売）が追加された。
Just Dance 2018
2017年10月24日発売。PlayStation 3版は最後の対応となった。
Just Dance 2019
2018年10月23日発売[4] 。Xbox 360版とWii U版は最後の対応となった。
Just Dance 2020
2019年11月5日発売。新たに、Stadia版（2019年11月19日発売）が追加された。Wii版は最後の対応となった。
2020年3月12日には日本でもSwitch版が発売された[5]（ユービーアイソフト日本法人からはシリーズ初）。
Just Dance 2021
2020年11月12日発売。新たにPlayStation 5版とXbox Series X/S版（2020年11月24日）が追加された。
日本版[編集]
JUST DANCE Wii
2011年10月13日に任天堂より発売されたWii用ソフト。
Just DanceやJust Dance 2までの楽曲12曲と日本向けにJ-POP16曲を収録。
JUST DANCE Wii 2
2012年7月26日に任天堂より発売されたWii用ソフト。
J-POP20曲とJust Dance 2やJust Dance 3の楽曲15曲を収録。
JUST DANCE Wii U
2014年4月3日に任天堂より発売されたWii U用ソフト。
J-POP20曲、 Just Dance 4やJust Dance 2014から15曲を収録。
妖怪ウォッチダンス JUST DANCE® スペシャルバージョン
2015年12月4日にレベルファイブより発売されたWii U用ソフト。『妖怪ウォッチ』とのコラボ作品で、アニメ版の主題歌など全10曲を収録[6]。
グレイテスト・ヒッツ シリーズ[編集]
Just Dance: Greatest Hits
2012年6月29日発売。
Just DanceやJust Dance 2の楽曲35曲を収録。

Just Dance Unlimited[編集]
ダウンロードコンテンツに代わるサブスクリプション方式のサービス。 Just Dance 2016 以降のメインシリーズが対応。 過去シリーズにあった150曲以上の楽曲に加え、新曲も含まれている。 

映画[編集]
2019年1月にスクリーン・ジェムズが映画化の権利を取得したとニュースサイトの Deadline が報じた[7]。同記事によると、Ubisoft Film and Television と Olive Bridge Entertainment が共同で映画版の企画製作を務める。

脚注[編集]


^ Christine Chan (2018年10月19日). “Everything you need to know about Just Dance 2019 on Nintendo Switch”. iMore. 2019年2月8日閲覧。

^ “Just Dance for Wii”.   GameSpot. 2010年1月6日閲覧。

^ Taylor. “Just Dance 2016 Coming to Wii U October 20”. Nintendo News. 2015年6月15日閲覧。

^ “Ubisoft Announces Just Dance 2019 Colorful Dance Routine”. DualShockers. (2018年6月11日). https://www.dualshockers.com/ubisoft-announces-just-dance-2019-colorful-dance-routine/ 

^ “運動不足はダンスで解消! Switch用「ジャストダンス2020」本日発売!”. GAME Watch (2020年3月12日). 2020年4月5日閲覧。

^ “新作ゲーム紹介：「妖怪ウォッチダンス JUST DANCE スペシャルバージョン」 「ゲラゲラポー」がダンスゲームに”. まんたんウェブ (2015年12月4日). 2019年3月4日閲覧。

^ “Screen Gems Wins Deal To Turn Ubisoft Video Game ‘Just Dance’ Into Movie”. Deadline (2019年1月14日). 2019年10月27日閲覧。


外部リンク[編集]
Just Dance （英語）
Ubisoft - Just Dance Franchise （英語）
Just Dance Now
ジャストダンス - UBIBLOG
表話編歴音楽ゲーム
音楽ゲームの比較1990年代
パラッパラッパーシリーズ
バスト ア ムーブシリーズ
BEMANIシリーズ
パカパカパッション
スペースチャンネル5シリーズ
サンバDEアミーゴシリーズ
2000年代

太鼓の達人シリーズ
ドンキーコンガシリーズ
テクニクビート
オシャレ魔女♥ラブandベリー
キラキラアイドル リカちゃん
リズム天国シリーズ
押忍!闘え!応援団シリーズ
大合奏!バンドブラザーズシリーズ
きらりん☆レボリューション
ワンタメ ミュージックチャンネル
プリキュアデータカードダス
シェイプボクシングシリーズ
リルぷりっ
極上!!めちゃモテ委員長 クルモテ ガールズコンテスト!
涼宮ハルヒの激動
WE CHEERシリーズ
Just Danceシリーズ

VOCALOIDのゲーム
初音ミク -Project DIVA-シリーズ
初音ミク Project miraiシリーズ
プロジェクトセカイ

2010年代

プリティーシリーズ
グルーヴコースターシリーズ
うたの☆プリンスさまっ♪ MUSICシリーズ
アイカツ!シリーズ
シアトリズムシリーズ
Cytusシリーズ
Deemo
maimaiシリーズ
Rocksmith
CROSS×BEATSシリーズ
幕末Rockシリーズ
ミラクルガールズフェスティバル
チュウニズムシリーズ
シンクロニカ
オトカドール
SHOW BY ROCK!!
ドリフェス!
バンドリ! ガールズバンドパーティ!
Re:ステージ!
歌マクロス
オンゲキシリーズ
WACCA

アイドルマスターシリーズ
SHINY FESTA
デレステ
ミリシタ
エムステ
けいおん!シリーズ
放課後ライブ!!
放課後リズムタイム
リズムセレクション
ラブライブ!シリーズ
School idol paradise
スクールアイドルフェスティバル
スクールアイドルフェスティバル ALL STARS
秋元康プロデュースグループ
AKB48グループ ついに公式音ゲーでました。
乃木坂46リズムフェスティバル
AKB48ビートカーニバル
ユニゾンエアー
22/7 音楽の時間

2020年代
D4DJ Groovy Mix
テトテ×コネクト
ディズニー ミュージックパレード
関連会社
コナミ
セガ
バンダイナムコエンターテインメント
七音社
イニス
工画堂スタジオ
ランド・ホー



この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=Just_Danceシリーズ&oldid=83652666」から取得
カテゴリ: ダンスゲームフィットネスゲームコンピュータゲームのシリーズユービーアイソフトのゲームソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

