




ジェミニウイング

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ジェミニウイングジャンル
縦スクロールシューティング対応機種
アーケードX68000PlayStation 4 (PS4)Nintendo Switch (NS)開発元
テクモ発売元
テクモ音楽
斎藤幹雄人数
1 - 2人（同時プレイ）発売日
[AC]:1987年[X68000]:1990年10月31日[PS4][NS]:2020年9月10日デバイス
8方向レバー2ボタンテンプレートを表示
『ジェミニウイング』(Gemini Wing) は1987年にテクモ（現・コーエーテクモゲームス）が開発、稼働したアーケード用縦スクロールシューティング。
自機「ガンシップ」を操作し、蟲に支配された世界を奪還すること（機密指令「ジェミニウイング」）が目的。
1990年にシステムサコムからX68000に、2020年にはハムスターからアーケードアーカイブスの1タイトルとしてPlayStation 4とNintendo Switchに移植された。

目次

1 ゲーム内容

1.1 システム


2 移植版
3 脚注
4 外部リンク


ゲーム内容[編集]
システム[編集]
前述のガンシップをプレイヤーは操作し、敵を倒したり地形を避けたりしながら全7面をクリアするオーソドックスな形式のシューティングゲームである。
本作の最大の特徴は「ガンボール」と呼ばれるアイテムで、特定の小型の敵もしくは「ブリンガー」という敵が後ろにたくさん引き連れているので、倒したり奪ったりして取得出来る。
取得すると自機の後方にくっつき、取れば取るほど連なっていく。持っているだけでは何も起きないが、使うと以下のような効果が発動する。

3ウェイショット
自機前方三方向にショットを発射する。ゲーム開始時にデフォルトで3つ装備している。
ホーミングミサイル
誘導弾が複数発射される。
ワイドビーム
画面左右に広がった1本のビームが奥へと進む。
スウィングファイアバー
自機から前方に伸びた一定の長さの炎の柱が左右に振れて攻撃する。
スパークハリケーン
スパークリングが渦巻状に回転して広がり攻撃する。
ボーナス
「2」「5」「10」がありそれぞれ2万、5万、10万点の得点が貰えるが、次のガンボールも消費される。
スピードアップ
自機の移動スピードが上がるが、次のガンボールも消費される。
1UP
残機が1つ増えるが、次のガンボールも消費される。
ストックされたガンボールはどれを使うか選ぶことは出来ず、自機に近い順から使われる。自機をパワーアップする効果があるのはスピードアップのみとなる。
ガンボールは道中頻繁に取得が可能なこと、そして自機のショットの攻撃力は変わらないので、このガンボールを積極的に使うのが主な攻略法になる。

移植版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

発売元

メディア

備考


1

ジェミニウイング

 199010311990年10月31日

X68000

システムサコム

フロッピーディスク2枚組

アーケード版の移植


2

アーケードアーカイブス ジェミニウイング

 202009102020年9月10日[1]

PlayStation 4Nintendo Switch

ハムスター

ダウンロード(アーケードアーカイブス)

アーケード版の移植


X68000版
システムサコムにより移植、発売された。アーケード版に忠実な移植ではあるが、BGMは別音源でアレンジされている。
脚注[編集]


^ 『アケアカ ジェミニウイング』Switch、PS4向けに9月10日配信決定。ガンシップを操縦して蟲に支配された世界を奪還するシューティングゲーム.2020年9月29日 閲覧。


外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト ジェミニウイング（PS4版）
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト ジェミニウイング（Nintendo Switch版）


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ジェミニウイング&oldid=80570128」から取得
カテゴリ: 縦スクロールシューティングゲーム1987年のアーケードゲームテクモのゲームソフト日本で開発されたコンピュータゲームアーケードアーカイブス対応ソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

