




ジャストコーズ4

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ジャストコーズ4Just Cause 4ジャンル
アクションアドベンチャー対応機種
PlayStation 4Xbox OneWindows開発元
アバランチスタジオ発売元
スクウェア・エニックスディレクター
Francesco Antoliniシリーズ
ジャストコーズシリーズメディア
PS4：BD-ROM、ダウンロードXbox OneとPC版はダウンロードのみ発売日
2018年12月6日対象年齢
CERO：Z（18才以上のみ対象）エンジン
Apex Engineテンプレートを表示
『ジャストコーズ4』(Just Cause 4)は2018年12月6日にスクウェア・エニックスより発売されたコンピュータゲームソフト[1] 。
主人公リコ・ロドリゲスを操作し、冒険を繰り広げるアクションアドベンチャーゲーム「ジャストコーズ」シリーズの第4作目。
本作の舞台は南米で、架空の国「ソリス」に潜入する。新たなゲームエンジンApex Engineにより竜巻や雷といった自然災害もリアルに描写される[2]。

目次

1 登場人物
2 ストーリー
3 脚注
4 外部リンク


登場人物[編集]
リコ・ロドリゲス
本作の主人公。CIAのエージェントで国家転覆のスペシャリスト。メキシコ出身で、メディチで生まれ育った。様々な武器の扱いに長け、グラップリングフックやパラシュート、ウィングスーツといった装備を使いこなし縦横無尽に立ち回る。
ミラ
リコをソリスへ呼び込んだ女性。リコが来てからはカオスアーミーを束ねる。ブラックハンドの司令官ガブリエラは従姉妹であるが、ほとんど絶縁状態である。
トム・シェルドン
リコの上司であり、師匠。メディチで親を失ったリコをスカウトした。元々はリコと同じくエージェンシーに所属していたが、組織のファイルを無断で閲覧したため現在は休職させられている。リコからはメディチの一件であまり信用されていない。
ルイス・"サルヘント"
カオスアーミーに所属する青年。ブラックハンドに殺されそうになっていた所をリコに救われ、カオスアーミーに参加する。
彼のミッションをクリアする事で、グラップリングフックのエアリフターを強化できる。
ハヴィ
考古学者。ソリスの先住民オトロンゴの秘密を解き明かそうとしている。
彼のミッションをクリアする事で、グラップリングフックのリトラクターを強化できる。
ストーリー[編集]
故郷メディチ共和国を独裁者ディラベロ将軍の圧制から解放したリコ・ロドリゲスは亡き父の秘密を追って南米の大国ソリスへとやって来た。科学者だったリコの父は、この国を治める独裁者エスピノーサと軍事組織ブラックハンドに利用されたという。リコは父の秘密に迫るため、対抗組織カオスアーミーと共に、独裁者エスピノーサとブラックハンドからソリスを解放すべく戦う[3]。

脚注[編集]


^ ［TGS 2018］「ジャストコーズ 4」は進化したアタッチメントでさらにハチャメチャに。空飛ぶ戦車や新天候など，初公開シーンをチェックしてきた4Gamer.net 2018年9月23日

^ ［E3 2018］新エンジンを搭載した「ジャストコーズ 4」の見どころを紹介。リアルに描かれる自然災害やグラップリングフックも進化4
Gamer.net 2018年6月13日

^ 「ジャストコーズ4」レビューWatch Impress 2018年12月6日


外部リンク[編集]
ジャストコーズ4公式サイト（スクウェア・エニックス）
表話編歴ジャストコーズシリーズシリーズ作品
ジャストコーズ
ジャストコーズ2
ジャストコーズ3
ジャストコーズ4
会社
スクウェア・エニックス
アバランチスタジオ



この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ジャストコーズ4&oldid=73768500」から取得
カテゴリ: 2018年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトXbox One用ソフトスクウェア・エニックスのゲームソフトオープンワールドゲームサードパーソン・シューティングゲームアクションアドベンチャーゲーム隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

