




ステイ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ステイ、STAY、stayとは滞在をあらわす英語。作品名などに多く用いられる。

STAY (映画) - 2006年の日本映画。
ステイ (映画) - 2005年のアメリカ映画。
STAY (浅香唯のアルバム) - 浅香唯のアルバム。
STAY 〜夜明けのSoul〜 - GARNET CROWのアルバム。
デヴィッド・ボウイのシングル。アルバム『ステイション・トゥ・ステイション』収録。
EXILEの楽曲。ベストアルバム『PERFECT BEST』『SELECT BEST』収録。
STAY (コブクロの曲) - コブクロのシングル。
stay (Fayrayの曲) - Fayrayのシングル。
STAY (氷室京介の曲) - 氷室京介のシングル。
stay (古内東子の曲) - 古内東子のシングル。
STAY 〜now I'm here〜 - Dreamのシングル。
STAY - 米米CLUBの楽曲。E・B・I・Sを参照。
STAY… - Folder5のシングル。
ステイ (シェイクスピアズ・シスターの曲) - シェイクスピアズ・シスターのシングル。
ステイ (エターナルの曲) - イギリスの女性音楽グループエターナルの代表作であるシングル。
ステイ (ゼッドの曲) - ゼッドのシングル。
ステイ (カイゴの曲) - カイゴのシングル。




このページは曖昧さ回避のためのページです。一つの語句が複数の意味・職能を有する場合の水先案内のために、異なる用法を一覧にしてあります。お探しの用語に一番近い記事を選んで下さい。このページへリンクしているページを見つけたら、リンクを適切な項目に張り替えて下さい。






「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ステイ&oldid=80868852」から取得
カテゴリ: 曖昧さ回避隠しカテゴリ: すべての曖昧さ回避

