




スカルガールズ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動





「スカイガールズ」とは異なります。


この項目「スカルガールズ」は翻訳依頼に出されており、翻訳者を求めています。翻訳を行っていただける方は、翻訳前に翻訳依頼の「スカルガールズ」の項目に記入してください。詳細は翻訳依頼や翻訳のガイドラインを参照してください。要約欄への翻訳情報の記入をお忘れなく。（2020年10月）

スカルガールズ
Skullgirls
ジャンル
対戦型格闘ゲーム対応機種

PlayStation 3
Xbox 360
Steam(PC)
NESiCAxLive(アーケード)
PlayStation 4
PlayStation Vita
開発元

Reverge Labs
Lab Zero Games[1]
発売元

PlayStation 3
Autumn Games
 サイバーフロント
Xbox 360
Autumn Games
 マーベラスAQL（アンコール）
PC
マーベラスAQL
アーケード
M2
PlayStation 4・Vita
アークシステムワークス
音楽
山根ミチル[2]人数
1 - 2人（対戦可）メディア
ダウンロード販売発売日

PlayStation 3
 2012年4月10日
 2013年2月14日
Xbox 360
 2012年4月11日
 2014年6月23日（アンコール）
PC
 2013年8月22日
PlayStation 4・Vita
 2016年4月14日
対象年齢

ESRB：T（13歳以上）
CERO：C（15才以上対象）
テンプレートを表示
映像外部リンク
 『スカルガールズ 2ndアンコール』PV
『スカルガールズ』（Skullgirls）は、Reverge Labs、後にLab Zero Gamesが開発した対戦型格闘ゲーム。米国のアニメーター、ブルース・ティムによるアニメ版『バットマン』（Batman: The Animated Series）のアートスタイルとして創造されたダークデコ[3]に基づくキャラクターデザインや世界観が特徴[4]。日本版公式サイトでは「萌え×カートゥーンなハイスピード2D格ゲー」と表現されている[5]。日本の数多くの対戦型格闘ゲームに影響を受けており、特に『ヴァンパイアシリーズ』や『MARVEL VS. CAPCOM 2』には色濃く影響されている[6]。
本項では拡張版『アンコール』と『2ndアンコール』、iOS/Android 向け格闘RPGに関しても記載する。

目次

1 経緯
2 ゲームシステム
3 世界観
4 登場人物

4.1 メインキャラクター
4.2 キーキャラクター
4.3 サブキャラクター


5 評価
6 脚注
7 関連項目
8 外部リンク


経緯[編集]
アメリカの大学生グループが同人ゲームとして2009年頃に開発・製作した。そこから開発会社を立ち上げ、商業路線の本格的な格闘ゲームとして開発するに至った[6]。発売に至るまでの開発はReverge Labsが行っていたが、資金難のために中断[7]。その後Reverge Labsの開発チームがLab Zero Gamesの名で2002年に独立スタジオを設立した[8]。クラウドファンディングを行いながら開発を行っており[9]、開発段階に応じてキャラクターなどが追加されていく。
英語版はAutumn Games（英語版）から、日本語版はサイバーフロントからダウンロード販売で配信を開始。以前はコナミデジタルエンタテインメントも協力していたが、2013年11月に関係が打ち切られている[10]。Steam版も配信されており、発売元はマーベラスAQLになる。
2013年12月にコナミの要請により北米でPlayStation 3とXbox 360向けに配信されていた以前のバージョンは配信停止となり、サイバーフロントの解散の影響も相まって2014年1月には日本版も配信停止となった。
2014年1月にSteamで対戦の仕様が『ヴァンパイアセイヴァー』と同様のものに変更された『スカルガールズ アンコール』（Skullgirls Encore）がWindowsとMac OS X向けにリリースされ、2014年2月には北米でPlayStation 3向けに配信開始。2014年7月には日本版PS3用の配信も開始（以前のバージョン購入者は無料DL可、追加キャラクター3人も3ヶ月限定で無料DL可）。2014年6月には日本版Xbox 360用の配信が開始されている。
2015年10月29日にはアップグレード版の『スカルガールズ 2ndアンコール』が、M2よりNESiCAxLiveでの配信にてアーケード版が稼働開始し、2016年4月14日にPlayStation 4・PlayStation Vita・Steam向けに配信開始された（Steam版は前作のDLC扱い）。元々は、2015年にアークシステムワークスが『スカルガールズ 2ndアンコール』をPlayStation 4およびVitaで発売することを発表し、当初は2016年1月18日に発売予定だったが、「より一層のクオリティ向上」のため同年3月10日に延期された[11]。2016年2月17日に「より一層のクオリティー向上」のため再度延期が行われると発表され、発売時期が未定となった[12]。その後2016年3月2日に発売日が同年4月14日にて正式発表され、延期なく当日通りにて発売された[13]。PS4・Vita版では新たに日本語音声の吹き替えを実装されている（英語音声と切り替え設定が可能）。アークシステムワークスが関係しているのか、日本語音声の声優は同社の対戦格闘ゲーム『BLAZBLUE』の関係者が多い。Steam版は当初日本語ボイス未対応だったが、2017年4月3日のアップデートで対応した。
Steam版のみ、2017年1月24日のアップデートで『2nd Encore +』となった。
2018年7月12日には、スマートフォンアプリとしても配信（配信元は「Hidden Variable Studios」）。また、同年Nintendo Switch版をリリースすることが発表された。

ゲームシステム[編集]
操作はパンチ・キックの弱中強である6ボタン形式。変動タッグバトルを採用しており、最大3人までのチームを組み戦うことが可能。1on3,2on3などの対戦も行える。その場合一方が不利にならないように体力や攻撃力は自動で調整される。
上記の通り『Marvel vs. Capcom』等に影響されているため、アシストシステムや空中コンボを駆使した戦術が主となっている。ゲージを使用した超必殺技はブロックバスターと呼ばれる。またGGPOを搭載しておりネット対戦が可能。アシストシステムに関しては具体的に、「自分で設定したコマンド技でアシスト攻撃」、「ブロックバスター中に、アシストのブロックバスターで連続攻撃」、「対戦相手を強制的にアシストへ交代させる攻撃」、「相手のコンボに対してアシストで割り込む反撃」が挙げられる。
いわゆるハメ技を防止するものとして、一定段階のコンボで同一操作の繰り返しであることを判定するシステムやコンボの制限ゲージが存在する。このどちらかの条件を満たすと相手のバーストが使用可能になり強制的に敵を吹き飛ばせる。
コマンド技などは6ボタン形式であることの利点として、レバー入力は同一で違うボタンの同時押し操作など、比較的簡易な物が多くそろっている。
『スカルガールズ　アンコール』（Skullgirls Encore）からは、1on1かつ複数ラウンド制の場合でも、体力ゲージの減少を持ち越すインパクトダメージゲージ制度が採用された。

世界観[編集]
 登場人物の所属を示したもの。楕円が登場人物、四角が組織。背景が白みがかって黒字の組織は壊滅済み。フクアがいないのはストーリーモードがフィリアの夢オチであるため。
この節の加筆が望まれています。

登場人物[編集]
この節の加筆が望まれています。
C.V表記は左記がオリジナル、右記が日本語版を記す。

メインキャラクター[編集]
フィリア （Filia）
（声：Christine Marie Cabanos / 竹達彩奈）
年齢：16歳
生年月日： 3月18日（魚座）
血液型： AB
身長： 163センチ
体重： 64キロ
スリーサイズ： 86･66･99
好きな物：食べること、コーヒー、ミルクシェイク、読書、勉強、ラジオドラマ、漫画、ロマンス小説、犬（好きな犬種はゴールデンレトリバーと代表的な中型犬）
嫌いな物：サムソンのはったりやギャンブル好きな性格、罪のない人が傷つくこと、髪が絡まること、嘘を吐かれること、酒ならびに酒酔い（サムソンが酒を飲んだ時に、宿主である自分も巻き添えで酔っ払ってしまう為）
本編の主人公である記憶喪失の少女。ある日突然、獰猛な寄生生物「サムソン」(声：Del Stetson / 近藤隆)が頭に寄生していた。
自身の記憶を取り戻す為、彼女はサムソンと協力し奔走する。
本人は知らないが実はメディチ家の出自を持つ人間で、ロレンツォは自身の祖父、ヴィターレは叔父に当たる。
セレベラ（Cerebella）
（声：Cristina Vee  / 行成とあ）
年齢： 18歳
生年月日： 4月11日（牡羊座）
血液型： B
身長： 168センチ
体重： 59キロ/136キロ（バイス・バーサ使用時）
スリーサイズ： 81･58･91
好きな物：競争、自慢、猫、プロレス、数独、ナンパ、ヴィターレを喜ばせること、ルームメイトのフェンをからかうこと
嫌いな物：サーカスの悪口、ヴィターレの悪口、怒りに駆られた人間、負け犬、ゴキブリ
若き曲芸師。人気急上昇中のサーカス団「シルク・デ・カルト」の花形スター。その驚くべき強さと魅力的かつナイスバディな風貌でキャノピー王国中を魅了している。
実は孤児であり、自分の過去をあまり語りたがらないナイーブな一面がある。そんな彼女が慕っているのは、彼女を引き取り本当の父のように接してきたチンピラ、ヴィターレ・メディチのみである。
サーカスでの仕事がない時はマフィアの用心棒としても働いているが、本質的には善良で純粋な一面[14]を持っている。
対戦時は足に仕込んだナイフで戦うが、これはブラック・ダリアが教えた技術である。
また、頭上に生物武器「バイス・バーサ」を装備しており、戦闘時はバイス・パーサを着けた状態で戦いに臨む為、パワフルかつトリッキーに動きながら敵を瞬殺する格闘スタイルとなっている。バイス・バーサはセレベラがサーカスに入団する際、彼女の母が渡したものらしい。これを操れるのは彼女のみである為、当人を唯一無二の味方かつ切り札として置いておきたいヴィターレは愛情の出し惜しみをしている。
なお、セレベラ自身も力持ちだが、バイス・バーサは重量を無効化する能力を持っており、彼女の芸当に一役買っている。
ピーコック（Peacock）
（声：Sarah Williams / 金田朋子）
年齢：13歳
生年月日：	11月13日（さそり座）
血液型： B
身長： 137センチ
体重： 43キロ（が基準だが、構造上変化する）
スリーサイズ： 46A･43･51
好きな物：アニメ、TV番組「星の少女アニー」、映画、暴力、ジャンクフード、スポーツカー、爆弾、葉巻、リーダーとなること
嫌いな物：弱虫、お役所、権威者、人、スカルハート、おたく、サラダ、箸
サイボーグ戦士の少女。本名はパトリシア。
かつては孤児、そして奴隷として過酷かつ苛烈な生活を強いられていたが、彼女を捕えた奴隷商人たちによってその体を残酷に切り刻まれてしまう。しかし、ラボ8に所属するエイヴィアン博士のスカルガール対策研究室によって救出され、対スカルガール兵器として生まれ変わった。
ピーコックの身体は「アーガスシステム」と呼ばれる機能が搭載されたフレームで構成されており、そのフレームが彼女の体を補強し、他に例を見ない武器の使用を可能にしている。
信じがたいパワーの生体力学武器を持った形で復活した彼女は、向かうところ敵なしの戦士となったが、対してエイヴィアン博士らは彼女の傷ついた心に関して何も手をつけることができず、未だにこの事を悔やんでいる。
だが、新たな肉体を得たことで生きる喜びと目的を見出した彼女は年相応の精神と思考からかアニメに対する執着心を持った。やがてアニメ鑑賞は彼女にとって優先順位の一番となり、それを一貫させる為に自身の身体に組み込まれた新しい武器を恐ろしい「仲間」へと仕立てあげ、これを用いて町を血で染めることにまったく躊躇しない性格となった。
ビッグバンドとはラボ8に所属する仲間であり、同時に彼女の先輩のような存在だが、ビッグバンド自身がメンバーの中で最年長であることやピーコックの言動へ説教染みた声掛けをはじめ過干渉に近い接し方で口を挟みがちな為、彼女本人は彼に対してあまり良い印象を抱いていない。
パラソール（Parasoul）
（声：Erin Fitzgerald / 田中理恵）
ミス・フォーチュン（Ms. Fortune）
（声：Kimlinh Tran / 花澤香菜）
ペインホイール（Painwheel）
（声：Danielle McRae / 橘田いずみ）
ヴァレンタイン（Valentine）
（声：Laura Post / 今井麻美）
ダブル（Double）
（声：Charlotte Ann / 中恵光城）
スクィグリー（Squigly）
（声：Lauren Landa / 沢城みゆき）
フクア（Fukua）
（声：Christine Marie Cabanos / 竹達彩奈）
ブレイン・ドレインが作ったフィリアのクローン。クローンというだけあって外見はフィリアそっくりであるものの、深緑の髪をはじめ、肌が褐色であることや全体的に緑を基調としている点が差異となっている。
ビッグバンド（BigBand）
（声：Rich Brown / 杉田智和）
イライザ（Eliza）
（声：Michelle Ruff / 松浦チエ）
ベオウルフ（Beowulf）
（声：Kai Kennedy / 小野大輔）
ロボフォーチュン（Robo-Fortune）
（声：Kimlinh Tran / 花澤香菜）
キーキャラクター[編集]
アンブレラ
ヴィターレ
サムソン
ナンシー・ルノアール
ブラック・ダリア
ブレイン・ドレイン
マリー
ミネット
レヴァイアサン
ロレンツォ
サブキャラクター[編集]
アイザック
アヴェリー
アダム
アニー
アンディー
アーヴィン
イリウム
ヴィクター・ガイガー博士
ヴィクトリア先生
ヴィーナス
エイヴィアン博士
エイオン
オットモ
サイサナ
ジュジュ
スタンレー
タリエシン
D・ヴァイオレット
ハイヴ
パンツァーファウスト
ビアトリクス
ヒューブレクト
フェン
フランツ・ルノアール
マザー
モリー
ユーワン
レジーナ
レデューク
ロキシー
評価[編集]
評価集計結果媒体結果MetacriticPS3: 82/100[15]X360: 78/100[16]PC: 83/100[17]PS4: 82/100[18]VITA: 76/100[19]iOS: 71/100[20]レビュー結果媒体結果1UP.comB+[21]Eurogamer7/10[22]G44/5[23]ゲーム・インフォーマー8/10[24]GameSpot8/10[26]GamesRadar+[25]GameTrailers8.3/10[27]IGN8.5/10[28]Joystiq[29]

脚注[編集]

^ Gamasutra, GD mag staff (2012年12月21日). “The 10 Best Games of 2012”. Gamasutra.   informa tech. 2020年4月30日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年4月30日閲覧。

^ 「キワモノ女の子が戦う海外産格闘ゲーム『Skullgirls』インプレッション」『ファミ通.com』エンターブレイン、2012年5月2日。2019年4月5日のオリジナルよりアーカイブ。2019年4月5日閲覧。

^ “Definition of Dark Deco at Urban Dictionary”. 2013年2月21日閲覧。

^ 「PS3『スカルガールズ』配信を開始！ダークな世界観の2D対戦格闘」『GAME Watch』Impress、2013年2月14日、2017年8月6日のオリジナルよりアーカイブ。2017年8月6日閲覧。

^ 「ハイスピード2D格ゲー『スカルガールズ』配信 ― 萌え×カートゥーンな登場キャラを徹底紹介」『INSIDE』IID、2013年2月14日、2019年10月17日のオリジナルよりアーカイブ。2019年10月17日閲覧。

^ a b “Interview with Alex Ahad creative director and creator of the Skullgirls IP”. 2012年4月26日閲覧。

^ 『アクションゲームサイド』VOL.02、マイクロマガジン社、2013年7月、p.65。ISBN 978-4-89637-429-2

^ 松本隆一「505 Games，新作アクションRPG『Indivisible』を2019年10月8日にリリース。Steamでは予約の受付も開始」『4Gamer.net』Aetas、2019年8月10日。2020年8月4日のオリジナルよりアーカイブ。2020年8月4日閲覧。

^ “新キャラクター“Squiggly“を追加する『Skullgirls』初のDLCが公開、デモプレイ映像も” (2013年2月3日). 2013年2月7日閲覧。

^ 「『スカルガールズ』のAutumn Gamesが米国および欧州のパブリッシャーであるKONAMIとの関係を打ちきることに」『GameSpark』IID、2013年11月8日。2020年9月1日のオリジナルよりアーカイブ。2020年9月1日閲覧。

^ “PS4/PS Vita版「スカルガールズ 2ndアンコール」の発売日が3月10日に延期”. 2016年1月7日閲覧。

^ “PS4/PS Vita版『スカルガールズ ２ｎｄアンコール』発売延期のお知らせ”. 2016年2月17日閲覧。

^ “PlayStation®4/PlayStation®Vita専用ソフト『スカルガールズ ２ｎｄアンコール』発売日決定のお知らせ”. 2016年3月2日閲覧。

^ セレベラ自身は文字通りの純粋ではなく、マフィアが如何に悪い存在であるかという事にあまり気付いていないという意味で「純粋」と捉えられる。

^ “Skullgirls for PlayStation 3 Reviews”. Metacritic.   CBS Interactive. 2012年4月11日閲覧。

^ “Skullgirls for Xbox 360 Reviews”. Metacritic.   CBS Interactive. 2012年4月11日閲覧。

^ “Skullgirls for PC Reviews”. Metacritic.   CBS Interactive. 2013年8月22日閲覧。

^ “Skullgirls: 2nd Encore for PlayStation 4 Reviews”. Metacritic.   CBS Interactive. 2018年12月12日閲覧。

^ “Skullgirls: 2nd Encore for PlayStation Vita Reviews”. Metacritic.   CBS Interactive. 2018年12月12日閲覧。

^ “Skullgirls for iPhone/iPad Reviews”. Metacritic.   CBS Interactive. 2018年12月12日閲覧。

^ Crisan, Neidel (2012年4月12日). “Skullgirls Review: Fluid, Competitive, and Full of Over-the-Top Fanservice”.   1UP. 2016年1月31日時点のオリジナルよりアーカイブ。2012年4月12日閲覧。

^ Parkin, Simon (2012年4月20日). “Skullgirls Review”.   Eurogamer. 2012年4月20日閲覧。

^ Maniago, Daniel (2012年4月13日). “Skullgirls Review for Xbox 360”.   G4. 2012年4月13日閲覧。

^ Ryckert, Dan (2012年4月9日). “Skullgirls Review: Fighting For Everyone”. Game Informer. 2012年4月9日閲覧。

^ Learned, John (2012年4月13日). “Skullgirls Review”.   GamesRadar. 2012年4月13日閲覧。

^ McGee, Maxwell (2012年4月11日). “Skullgirls Review”.   GameSpot. 2012年4月11日閲覧。

^ “Skullgirls Review”.   GameTrailers (2012年4月10日). 2012年4月10日閲覧。

^ Clements, Ryan (2012年4月9日). “Skullgirls Review”.   IGN. 2012年4月9日閲覧。

^ Mallory, Jordan (2012年4月13日). “Skullgirls review: Close, but no cigar”.   Joystiq. 2012年4月13日閲覧。


関連項目[編集]
インディヴィジブル 闇を祓う魂たち - Lab Zero Gamesが開発した2DアクションRPG。
外部リンク[編集]
「Skullgirls」公式サイト
「Skullgirls」公式サイト（日本語版）
「スカルガールズ 2ndアンコール」アーケード版公式サイト
スカルガールズ 2ndアンコールに関するカテゴリ:
 2015年のアーケードゲーム 
 PlayStation 4用ソフト 
 PlayStation Vita用ソフト 
 2016年のコンピュータゲーム 



この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=スカルガールズ&oldid=82048316」から取得
カテゴリ: 翻訳依頼中2012年のコンピュータゲームPlayStation 3用ソフトXbox Live Arcade対応ソフトサイバーフロントのゲームソフトアメリカで開発されたコンピュータゲーム2D対戦型格闘ゲームIndiegogoで資金調達したコンピュータゲーム隠しカテゴリ: ISBNマジックリンクを使用しているページ書きかけの節のある項目コンピュータゲーム関連のスタブ記事

