





スプラトゥーン2

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動


スプラトゥーン2Splatoon 2
ジャンル
アクションシューティング[1]対応機種
Nintendo Switch[2]開発元
任天堂[2]運営元
任天堂[2]販売元
任天堂プロデューサー
野上恒[3]ディレクター
天野裕介井上精太佐藤慎太郎[4]プログラマー
佐藤慎太郎[4]音楽
峰岸透[5]美術
井上精太[4]シリーズ
スプラトゥーンバージョン
Ver.5.4.0 (2021年2月24日配信)人数
1人1 - 4人（サーモンラン時）1 - 8人（通信プレイ時）[6]メディア
Nintendo Switch専用ゲームカードダウンロード販売運営開始日
2017年7月21日[2][7][8] 2019年5月2日[9]最新版
Ver.5.4.0/ 2021年2月24日[10]対象年齢
CERO：A（全年齢対象）[2]ESRB：E10+（10歳以上）[7]PEGI：7[8]売上本数
 469万本（2021年3月末時点）[注 1]

 1,221万本（2021年3月末時点）[15]その他
Nintendo Switch Online対応amiibo対応[16]テンプレートを表示
『スプラトゥーン2』（英: Splatoon 2）は、任天堂より2017年7月21日に発売されたNintendo Switch専用アクションシューティングゲーム[1]。2015年5月28日に発売されたWii U専用ゲームソフト『スプラトゥーン』に続くシリーズ2作目[2]。

目次

1 概要
2 ゲームシステム

2.1 バトルステージ
2.2 ステータス
2.3 スタイル
2.4 サイン
2.5 スーパージャンプ


3 カスタマイズ

3.1 ブキ
3.2 メインウェポン
3.3 サブウェポン
3.4 スペシャルウェポン
3.5 ギア
3.6 ギアパワー


4 ゲームモード

4.1 レギュラーマッチ
4.2 ガチマッチ
4.3 リーグマッチ
4.4 フェスマッチ
4.5 プライベートマッチ
4.6 サーモンラン
4.7 ヒーローモード
4.8 オクト・エキスパンション


5 ハイカラスクエア

5.1 施設
5.2 エスカベース


6 登場人物

6.1 ハイカラスクエア
6.2 オクト・エキスパンション


7 Nintendo Switch Onlineでの連動サービス

7.1 イカリング2
7.2 Onlineラウンジ


8 その他
9 脚注

9.1 注釈
9.2 出典


10 外部リンク


概要
この節の加筆が望まれています。
2017年1月13日に、「Nintendo Switch プレゼンテーション 2017」で公表された[17]。Wii Uで第1作『スプラトゥーン』（以降「前作」と表記）が発売されてから2年での続編である。作中でも前作からおよそ2年の月日が経過している[18]。
前作の「スペシャルウェポン」は一新され[19]、「メインウェポン」や「サブウェポン」も一部変更・追加されている[注 2]。システム面の強化もされ、より遊びに磨きがかかったほか、新モードであるサーモンランも追加されている。また、スプラトゥーン2オクトエキスパンションDLCも配信され、それによって新たなアバタータコ（プレイヤーキャラクター）が選択可能になった。
発売後3日間の日本での推定販売本数が67万955本を記録したことが明らかになった[22]。

ゲームシステム
この節の加筆が望まれています。
基本的なゲームシステムは、『スプラトゥーン#ゲームシステム』を参照。ここでは、前作から変更された点、本作で新しく導入された点について解説する。 

バトルステージ
本作で登場するバトルステージは、新ステージのほか、前作に登場した旧ステージの一部（タチウオパーキング、ホッケふ頭 、モズク農園、Bバスパーク、ハコフグ倉庫、アロワナモール、ショッツル鉱山、モンガラキャンプ場、アンチョビットゲームズ）が続投している[23]。ハコフグ倉庫以外の旧ステージは地形が一部変化しており、前作にはなかったギミック（スポンジ、インクレール等）が追加されている。
また、旧ステージは、前作に比べて面積が狭くなっている。
他に、フェス開催中限定のステージとしてミステリーゾーンが登場するようになった。ミステリーゾーンは各フェスごとに内容が全く異なり、それぞれヒーローモードなどで登場するギミックや新たなギミックが配置されている。また、ミステリーゾーンはテンタクルズのイイダが作ったという設定になっている。
ファイナルフェスでは新規の物（DEAR SENPAI）を含むこれまでのフェスで登場したミステリーゾーンが全て出現した。Ver5.0.0(2019年7月31日配信)でプライベートマッチのルールに「ナワバリバトル（フェス）」が追加され、全てのミステリーゾーンが使用できるようになった。また、既存のステージも夜仕様になる。
ステージは以下の通り

バッテラストリート[24]
フジツボスポーツクラブ[25]
ガンガゼ野外音楽堂[26]
タチウオパーキング
コンブトラック[27]
海女美術大学[28]
チョウザメ造船[29]
ホッケふ頭[30]
マンタマリア号[31]
モズク農園[32]
エンガワ河川敷[33]
Bバスパーク[34]
ザトウマーケット[35]
ハコフグ倉庫[36][37]
デボン海洋博物館[38][39]
アロワナモール[40][41]
アジフライスタジアム[42]
ショッツル鉱山[43][44]
モンガラキャンプ場[43][45]
スメーシーワールド[46]
ホテルニューオートロ[47][48]
アンチョビットゲームズ[49][50]
ムツゴ楼[51]
ミステリーゾーン（プライベートマッチ ナワバリバトルフェスのみ）
追憶のスライド
ハンサムなスポンジ
ウィンドミル・キス
約束の丘で会いましょう
バーの一族
トランスペアレント・ボーイ
ヒメちゃんのキャノン
トジトジ
ヌリとスイッチの吐息
ジャンプマットの詩
キミのハートにライド・オン!
カンケツセンのばら
イタズラなヒキヨセ
あしたはデンデン
天秤ラヴァーズ
タコあし注意報!
恋はダッシュ×3
ドーザームーン
クイックバスケット
ヌリヌリトゥナイト
ビッグ=パネルが止まらない
思い出コロガリウム
ピロピロなんかじゃない
DEAR SENPAI
ステータス
ウデマエ
「ガチマッチ」に参加すると、勝敗に応じて上下する階級の総称であり、プレイヤーの強さの指標として扱われることが多い。「ウデマエゲージ」を基準としている。前作から仕様が全体的に大きく見直されており、ガチマッチのルール毎にウデマエが設定されるようにもなった。ウデマエゲージを一定値（満タン）まで上げるとウデマエが上がるが、ウデマエゲージは相手に負けるとヒビが入ることがあり（入る間隔はウデマエにより異なる）、ゲージが一定値（「OKライン」と呼ばれる黄色線）以下の状態でヒビが4つ入ると降格する。前作と同様に全てのプレイヤーがC−からスタートし、《C- → C → C+→ B- → B → B+ → A- → A → A+ → S → S+0 → S+1 → ・・・ →S+9 → X》と昇格していく。今作のS+は、S+の文字の右下に黄色い小文字で0から9の数字が表記されており、ウデマエゲージを満タンにすることで１ずつ数字が増えていく仕様になっている。
Ver.3.0.0からウデマエXが追加され、その時点でのS+10以上のプレイヤーは全員自動的にウデマエXに昇格した。それ以降はS+9から昇格することでウデマエXに到達することができる。ウデマエXに到達するとウデマエゲージは増減しなくなり、代わりに「Xパワー」と呼ばれるレートを懸けてバトルを行うことになる。月に一回集計が行われ、各ルールごとにXパワーの高い上位500名がイカリング2（後述のスマートフォン連携サービス）上で発表される。さらにXパワーの高さが推定500位に入ると次のルール変更までの間、ガチマッチ内で名前の上に王冠マークがつくようになる。また、特定のブキを多く使っているプレイヤーの中で一番Xパワーの高いプレイヤーである「ブキトッププレイヤー」も確認することができる。これらの仕様により、実質的にS+10〜S+50のウデマエは廃止され、カンスト（カウンターストップ）が存在しなくなった。
チョーシ
「レギュラーマッチ（ナワバリバトル）」の勝敗で増減する数値（メーター）。チョーシが高いほど勝率がよいことを示す。今作では「ブキ」ごとにチョーシが記録されるようになり、使用しているブキのチョーシが一定以上に上がると、ボーナスとしてケイケン値を一度だけもらうことができる。
チョーシの区分は以下の通り。
チョーシぼちぼち（緑旗 5.0～9.5）
チョーシいいね!（茶旗 10.0～14.5）
チョーシサイコー!!（白旗 15.0～49.5 金旗 50.0～99.0）
ボーナスはぼちぼちで+3000、いいね！で+4500、サイコー!!で+6000となる。
スタイル
本作ではプレイヤーキャラクターの性別、肌の色（7色）、目の色（14色）に加え、新たにヘアースタイルとボトムスを選択できるようになった。また有料追加コンテンツであるオクト・エキスパンションをダウンロードし、エンディングに到達することでイカとタコの変更も可能になる。ヘアースタイルはボーイ・ガールそれぞれ6種類、タコボーイ・タコガールはそれぞれ2種類ある。ボトムスはそれぞれ5種類から選択でき、これらは「カスタマイズ」画面で自由に変更できる。性別・肌の色・目の色はメニュー画面内の「オプション」で変更可能。

サイン
ゲーム中に仲間へ送るサインは、これまでの上ボタン「カモン!」のサインが、対戦時に倒された際には「やられた!」、サーモンランで倒れた際は「ヘルプ!」に変化するようになった。下ボタンの「ナイス!」は常に出すことが可能。「ナイスダマ」の発動の際には「ナイス!」を連打することでより早く攻撃ができる。また、自分が潜伏状態になっている場合、自分のサインの音は聞こえなくなっている（ただし、チームには届く）。他に、「カモン」のサインを送ると、マップ上で味方が位置を確認しやすくなる。

スーパージャンプ
マップ上で味方を選択すると味方のもとに飛行して短時間で移動できる。ただしマークがつくので相手に狙われることが多い。また、倒された味方のもとへはスーパージャンプはできない。スーパージャンプ時間短縮というギアをつけることで、より速く味方のもとへ移動することができる。
なお、ステルスジャンプというギアを付けると、着地のマークがある程度離れると見えなくなったり、受け身というギアを付けると、ジャンプ中にスティックを任意の方向に倒すことで、着地の際にその方向に前転することができる。この時、プレイヤーの機動力が少しの間上がる。

「#ギアパワー」も参照
カスタマイズ
この節の加筆が望まれています。
ブキ
「スプラトゥーン#ブキ」も参照
インクを発射してステージを塗り、自陣の「ナワバリ」を増やすための装備。「ブキ」は「メインウェポン」「サブウェポン」「スペシャルウェポン」の3種類がセットになっている。ここでは、前作から登場しているメインウェポン・サブウェポンの変更点や、本作で新しく登場したメインウェポン・サブウェポン・スペシャルウェポンについて解説する。 

メインウェポン
シューター
最も種類の多い系統のブキである。
シューターは連射間隔の短いブキ、連射間隔の大きいブキ双方が存在する。
ブラスター
戦闘特化のブキ。
空気に触れると爆発する、特殊なインクを放つ。爆風により、壁裏の敵も攻撃できる。
爆発の中心で敵を捉えれば一撃で倒すことが出来る（2回当てる必要があるブラスターも存在する）。
チャージャー
一部のチャージャーではインクをチャージしたあとに自分のインクにセンプクすると、一定時間チャージした状態を保持できる「チャージキープ」が可能になった（種類により「チャージキープ」の持続時間が違う）。また、チャージ中にジャンプするとチャージゲージが上昇する。
14式竹筒銃系、及びスコープ類は「チャージキープ」をすることができない。
ローラー
地面にいるときにローラーを振ると、前作と同様の「ヨコ振り」を、空中でローラーを振ると「タテ振り」をするようになった。タテ振りの場合は、ヨコ振りよりも遠くまでインクを飛ばすことができるが、振り速度が低下し、横幅の攻撃範囲は狭くなる。
マニューバー[20]
本作で新しく登場したカテゴリのブキ。両手に持った二丁の拳銃のようなものでインクを連射する。移動しながらインクを連射中にBボタンを押すと、スティックを入力していた方向に素早く移動できる「スライド」というアクションを行える。
スライド可能回数はクアッドホッパーが4回、その他は2回となっている。
空中で行うと、真下に急降下する。
フデ
操作がローラーと類似している。
ローラーのようにZRを押し続けると塗り進みが可能だが、相手を轢いた際のダメージはかなり低い。
シェルター[52]
新しく登場したカテゴリのブキ。傘のような形をしたブキで、石突の部分から散弾を発射できる他、傘を開いて敵の攻撃を防ぐことができる上、開いた傘を前方へ飛ばす「パージ」も可能。
パージ後および敵の攻撃を防ぎ傘が破壊された場合、一定時間後に再展開し、パージが可能となる。
スピナー
今作から登場した「クーゲルシュライバー[53][54]」、「ノーチラス47[55]」という2つの武器では、インク発射中にチャージしなおす事（再チャージ）ができるようになった。
また、「ノーチラス47[55][56]」は、スピナータイプのブキとしては唯一、「チャージキープ」を行うことが可能。
スロッシャー
今作では今までのものとは異なるスロッシャー、「オーバーフロッシャー」や「エクスプロッシャー」が登場した。基本的に、インク消費が激しい。
サブウェポン
カーリングボム[57]
地面を塗りながらある程度進んだ後に爆発するボム。爆発するまでの時間はボムを投げるときに調整することが可能。
ロボットボム[58]
投げた周囲を探知し、近くにいる相手を見つけると近づいてから爆発するボム。近くに敵がいない場合はその場で爆発する。
モデルはしんかい6500[59][60]。
トラップ
前作同様味方インクの上に置くことができ､相手インクで塗られるか､相手プレイヤーが付近を通ると爆発するが､今作では一撃では相手プレイヤーを倒せなくなった。しかし、少しダメージを与えるとともにポイントセンサーが作動するようになった。
最大2つまで設置することができ、3つ目を設置すると1つ目のトラップが爆発する。
ポイズンミスト[61]
投げた場所に霧を発生させ、霧の中に入った相手の移動を遅くする他、インクも減らす。霧の中にいる時間が長ければ長いほど効果がある。
タンサンボム[62]
パワーを溜めることで、爆発範囲が広がったり爆発回数が増えるボム。ボムを構えながら小刻みに動くとパワーが素早く溜まる。
トーピード[63]
投げると空中からロボットボムのように敵を追跡して攻撃する。壁や床に着弾すると破裂し、複数の小型のボムが散乱し爆発する。地面に転がすように投げるとスプラッシュボムのように時間差で爆発する。インクショットにより壊すことが可能。
スプラッシュボム
地面に着いてしばらくすると爆発する。下を向いて投げた場合、転がりはせずに近くで爆発する。
クマサン商会でのサブウェポンはこれである。
キューバンボム
壁や床、ネットの下などに貼りつくボム。インクの飛散範囲は他のボムより広い。
クイックボム
着弾と同時に爆発するボム。爆発範囲が狭く威力も低いが、通常でも2つは投げられる。
ポイントセンサー
着弾地点付近に探知エリアが発生し、その中に居る相手を一定時間マーキングして居場所を知らせる。 また、その居場所はマップにも反映される。
スプラッシュシールド
設置型のシャワー状のカベ。触れた相手にダメージを与えたり、ボムやインクを防ぐことも出来る。相手の攻撃を受ける度に、壊れるまでの時間が早まる。
今作では、スプラッシュシールドのインクを直接当て、即死させる「シールドギロチン」は、使えなくなっている。
スプリンクラー
床や壁（一部ステージでは天井にも）にくっついてインクを噴射する装置。時間が経つにつれてインクの勢いが弱まる。
新しくスプリンクラーを投げたり、設置したプレイヤーが倒されたりすると古いものが壊れる。
ジャンプビーコン
スーパージャンプの目的地となる装置。
サブがビーコン武器の人は1度だけ、それ以外の人は2回までビーコンを使うことが出来る。
また、ビーコン周辺の敵の位置をマップで確認することが出来る。
スペシャルウェポン
今作では全てのスペシャルウェポンが一新された。（★はサーモンランにおいて支給されることがあるスペシャルウェポン）

マルチミサイル[64]
ロックオンした相手にミサイルを降らせる。範囲内でロックオンした全てに対して効果が発動するが、ロックオンした数が多ければ多いほど発射に時間がかかる。また、アップデートによって、ロックオンした目標が1つの場合は10発、2つの場合はそれぞれに5発のミサイルが目標の周囲へ着弾するようになり、1発ごとの発射間隔が通常よりも早くなった。さらにガチホコバリアにも発射できるようになった。
ハイパープレッサー★[65]
超高圧のインクを発射する。発射したインクは壁を突き抜けるため、壁を盾にしてやり過ごすことはできない。アップデートにより、リスポーン地点からは使用できないようになった。サーモンランにおいては貫通する特性を利用して、ある条件でしか倒せないオオモノシャケをこれで倒すことが可能。
ジェットパック★[66]
インクを噴射して飛行し、狙った箇所に攻撃ができる。BボタンやZLボタンで自らの位置の調整が可能なほか、飛行時に噴いているインクでも攻撃が可能。ただし、ジェットの飛行能力は高くはないため、攻撃中に相手に倒されてしまうこともある。
スーパーチャクチ★[67]
使用したその場で飛び上がり、勢い良く着地して周囲にインクを飛散させる。スーパージャンプの着地時に使用することも可能。高い所から発動すると、攻撃範囲が広くなる。スーパージャンプ中に発動することも可能。ただし、発動中に倒されることもある。
アメフラシ[68]
投げつけた場所の上空に雲を作り出し、範囲内にインクの雨を降らせる。
ボムピッチャー[69]
スペシャルゲージが空になるまでの間、サブウェポンである5種のボムを、インク消費無く自由に投擲出来るようになる。
ボタンを長押しするほど、ボムの飛距離を伸ばすことができる。ボムピッチャーの種類は以下の通り。
スプラッシュボム★・キューバンボム・クイックボム・ロボットボム・カーリングボム
インクアーマー[70]
一定時間の間、相手からの攻撃を防ぐアーマーを張る。耐久力は高くないものの、発動時点でフィールドにいる味方全てに効果がある。
イカスフィア[71]
透明の球体に入った状態となり、一定時間攻撃をやり過ごすことができるが、一定のダメージを受けると壊されてしまう。転がって移動することができる。また、スペシャルゲージが空になる、もしくは任意のタイミングで球体を爆発させることが可能で、爆発する際に球体の中のインクを周囲にばら撒く。
バブルランチャー[72]
シャボン玉を最大3発発射する。味方のインクが当たり続けると爆発するが、相手のインクが当たり続けるか一定時間が経過すると消えてしまう。
ナイスダマ[73]
空中に高く飛びあがり、力を溜めて大きくなるインクの塊を作り出し、指定した場所に投げつけると大爆発を起こす。自分や仲間が「ナイス!」のサインを送ることで力が素早く溜まり、「ナイス!」を送った仲間のスペシャルゲージが増える。また、ナイスダマを発動したプレイヤーには耐久値の高いアーマーがつく。
ウルトラハンコ
巨大なハンマーを持ち前方に向かって移動しながら何度も打ち付けて攻撃できる。攻撃力が非常に高く、前方からの攻撃はある程度防げるが、前方以外からの攻撃に弱い。高速突進や空中での叩きつけができ、Rボタンでウルトラハンコの投擲が可能。ハンコを打ったところは「バトロイカ」のロゴマークの形に塗られる。
ギア
アタマ・フク・クツの3種類に分けられている装備品を「ギア」と呼ぶ[74]。エスカベースにて購入が可能な他、スパイキーやアネモに注文する事で手に入れられる。
ギアにはギアパワー（後述）及びそれを付けられるサブスロットが付与されており、バトルをする事でギアの経験値が貯まり、一定数に達するとランダムにギアパワーが付与される他、スパイキーに頼む事でクリーニングをしてギアパワーを取り外したり、意図したギアパワーを付けるなどのコントロールが可能となっている。

ブランド
ギアにはブランドが存在し、それによって付きにくいギアパワーと付きやすいギアパワーが存在する。ブランドは以下の通り。
エスカベースで購入可能
アイロニック・アナアキ・アロメ・エゾッコ・エンペリー・クラーゲス・シグレニ・ジモン・タタキケンサキ・バトロイカ・フォーリマ・ホタックス・ホッコリー・ヤコ・ロッケンベルグ
それ以外
amiibo - amiiboの使用で取得
アタリメイド - ヒーローモードやオクト・エキスパンションで取得
クマサン商会 - サーモンランの報酬として取得
ギアパワー
バトルの助けとなる能力。最初から付与されており変えられない「メイン」と、後付けやクリーニング（取り外し）が可能な「サブ」に大別される。
ギアの経験値が貯まるとサブギアパワーが1つ追加される[75]。サブギアパワーは最大3つまで追加可能だが、追加するためにはギアにサブスロットが無ければならず、サブスロットが満タンの場合は追加されない。スパイキーに頼めばギアのサブスロットを増やす事ができるが、その際はスーパーサザエが必要となる。
ギアパワーの種類は以下の通り。

通常
インク効率アップ（メイン）- メインウェポンでのインクの消耗量が減少する。
インク効率アップ（サブ）- サブウェポンでのインクの消耗量が減少する。
インク回復力アップ - インク回復にかかる時間を短縮する。
ヒト移動速度アップ - ヒト状態の移動速度・移動撃ちの速度が上がる。
イカダッシュ速度アップ - イカダッシュ時の移動速度が上がる。
メイン性能アップ - Ver4.3.0で追加。メインウェポンの性能が上がる（効果はウェポンによって異なる）。
サブ性能アップ - サブウェポンの性能が上がる（効果はウェポンによって異なる）。
スペシャル性能アップ - スペシャルウェポンの性能が上がる（効果はウェポンによって異なる）。
スペシャル増加量アップ - スペシャルゲージの増加量が上がる。
スペシャル減少量ダウン - プレイヤーがやられた時のスペシャルゲージの減少量を少なくする。
復活時間短縮 - 一人も倒せず連続で倒された時、自分がやられてから復活までにかかる時間を短縮する。
スーパージャンプ時間短縮 - スーパージャンプの時間を短縮する。
相手インク影響軽減 - 相手のインクを踏んだ時の、ヒト状態の移動速度の減衰を軽減する。
爆風ダメージ軽減・改 - Ver4.3.0で追加。「爆風ダメージ軽減」と「マーキング時間短縮」がひとつのギアパワーとなった。
爆風ダメージ軽減 -  Ver4.3.0で廃止。サブウェポンやスペシャルウェポン、インクキャノン（ミステリーゾーン限定）の爆風のダメージを減らす。
マーキング時間短縮 -  Ver4.3.0で廃止。ポイントセンサーとトラップによるマーキングの効果時間を短縮する。また、サーマルインクとリベンジおよびハイパープレッサーによる位置を探知する効果に対して、こちらの位置が見えない範囲を広げる。
アタマ専用ギアパワー
スタートダッシュ - 対戦開始から30カウントまでの間、ヒト状態とイカダッシュ時の速度が上がり、相手インクの影響を軽減する。
ラストスパート - 残り30カウントから対戦終了までの間、インク効率とインク回復速度が上がり、復活時間を短縮する。
逆境強化 - 自チームの人数が相手チームより少ないとき、スペシャルゲージが増加する。
カムバック - プレイヤーの復帰後、一定時間一部の能力が上がる。
フク専用ギアパワー
イカニンジャ - 移動速度が下がるが、イカダッシュした時にインクが飛び散らなくなる。
リベンジ - 相手に倒されて復活したとき、自分を倒した相手の位置が、一定時間壁越しでも見えるようになる。
サーマルインク - メインウェポンのインクショットを当てた相手が、一定時間壁越しでも見えるようになる。
復活ペナルティアップ - 自分と相手の復活時間とスペシャルゲージの減少量が増加する。
追加ギアパワー倍化 - このギアのサブギアパワーを1つで2つ分の効果にする。このギアパワーはフェスT、フェスTレプリカのみ。
クツ専用ギアパワー
ステルスジャンプ - スーパージャンプの時間が増加するが、スーパージャンプ先のマーカーが一定距離以上から見えなくなる。
対物攻撃力アップ - プレイヤー以外の物体に対するダメージが増加する。
受け身術 - スーパージャンプの着地時に、任意の方向にマニューバーのスライド同様の回避行動を行う。
ギアパワーのかけら
メイン専用ギアパワー以外のギアパワーには、「ギアパワーのかけら」が存在する。
追加されたサブギアパワーを「スロットクリーニング」で取り外す事で「ギアパワーのかけら」として手に入れることができ[76]、一定数集めると、そのギアパワーをサブギアパワーに復元（意図的に装備）することができる[77]。また「ギアパワーのかけら」は、サーモンランでも取得できる。
ゲームモード
この節の加筆が望まれています。
レギュラーマッチ
4対4に分かれて争われる。インターネット対戦でプレイする場合は世界中のプレイヤーとマッチングされ、「フレンド」と一緒に参加することもできる[78]。

ナワバリバトル（英: Turf War）
3分の制限時間で、相手より広く床や地面を塗ったチームが勝利となる。壁を塗ることもできるが、壁に塗られたインクの面積は勝敗の判定には影響しない。
ブキのチョーシが上がるのはこのルールだけである。
ガチマッチ
当モードのインターネット対戦では、レギュラーマッチで自分の「ランク」のケイケン値を集め、ランク10以上になると参加できるようになる。レギュラーマッチと同様に4対4に分かれて争われ、ウデマエ別で行われる[79]。
本作から、各ルールにおける直近の試合で一定の勝率に達すると、試合開始時にブキが光るようになった[80]。また、先にカウントを進めていたチームと同じカウント分進めた場合には、カウントが1カウント減少するようになった。

ガチエリア（英: Splat Zones）
ステージ内に配置されている1つまたは2つの「ガチエリア」を占拠した時間を競う。指定されたエリアを塗り、占拠するとカウントダウンが開始され、カウントが0になるか、制限時間切れの時に残りカウントが少ない方が勝利となる。占拠していたエリアを相手に一定割合以上塗られるとカウントがストップされ、占拠されるとペナルティカウントが付き、エリアを取り戻してもそれを消費するまで占拠時間はカウントされなくなる。ペナルティは残りカウントが少ないほど多くなる。本作では、エリアの塗り状況を示すアイコンが画面上に表示されるようになった。
ガチヤグラ（英: Tower Control）
ステージ中央にある「ガチヤグラ」に乗り込み、相手チームのゴールまで進めるか、制限時間切れの時に相手チームのゴールにより近づけられた方が勝利となる。本作ではレールの途中に「カンモン」が数か所設置されており、ヤグラがカンモンに到達するとヤグラが一時停止し数カウントすると再度発進するようになった。
ガチホコバトル（英: Rainmaker）
ステージ中央に置かれている「ガチホコ」を拾い、相手チームのゴールまで運ぶか、制限時間切れの時に相手チームのゴールにより近づけられた方が勝利となる。ガチホコを持っているプレイヤーは、メイン、サブ、スペシャルウェポンの、全てのウェポンが使用できなくなるが、代わりにガチホコショットを放つことができる。チャージをすると威力の高いガチホコショットが打てる。また、本作ではガチホコショットの性能が変わり、弾が地面に着弾後、爆発が起こるようになった。
ガチアサリ（英: Clam Blitz）
今作から新たに追加されたガチマッチのルール。ステージに散らばった「アサリ」を拾い、相手チームのゴールに入れていく。先に100ポイント取るか、相手より多くのアサリを入れれば勝利となる。ただし、ゴールは初め、バリアで守られているので、アサリを10個集めて「ガチアサリ」を作りバリアを壊さなければならない。ガチアサリでのバリア破壊でもポイントが付き、バリア再展開までにアサリを直接投入することが可能になる。バリアを破壊されたチームは防御の状態になるため相手側のバリアを壊す機会を一時的に失うが、一定時間経過によりバリアが再展開されると同時に反撃用のガチアサリが与えられるほか、バリアを壊した方にガチエリアのように、ペナルティカウントが付く。なお、同じチームが連続してガチアサリを入れるのを防ぐために、入れられたチームよりも、バリアが戻るのが遅くなる。また、ガチアサリで相手を攻撃することも可能なほか、アサリを他のプレイヤーに渡すことも可能。
リーグマッチ
前作の「タッグマッチ」のように、「フレンド」と2人ペアまたは4人チームを作ってほかのペアやチームと対戦するモード。ウデマエをB-以上にまで上げると解禁される[注 3]。試合のルールは「ガチマッチ」と同様だが、このモードでは勝敗によって「ウデマエ」は変化しない。2時間ごとに集計されるランキングを競い、ランキングの順位に応じてメダルを手に入れることができる。上位100位に入るとイカリング2のリーグマッチの記録で（最終試合時の）名前とブキが掲載される。

フェスマッチ
不定期に開催される期間限定イベント「フェス」のときだけプレイできるモード。出題されるお題でどちらの陣営に参加するか投票した後、同じ陣営同士でチームを組んで「ナワバリバトル」で対戦する。フェスが終了すると、スーパーサザエがもらえる。前作ではBGMは固定されていたが、今作は前半2分がテンタクルズの「フルスロットル・テンタクル」「リップル・リフレイン」「レッド・ホット・エゴイスト」からランダムで選ばれるようになった（後半残り1分は前作同様「イマ・ヌラネバー!（テンタクルズVer.）」で固定）。ファイナルフェスでは前半24時間では前作フェスBGM「キミ色に染めて」及び「イマ・ヌラネバー!（シオカラーズVer.）」、オクト・エキスパンションBGM「ミッドナイト・ボルテージ」、中盤24時間はヒーローモードラスボスBGM「濃口シオカラ節」や「イマ・ヌラネバー!（ハイカライブ2018Ver.）」、そして最後の24時間はオクト・エキスパンションラスボスBGM「フライ・オクト・フライ～フルスロットル・テンタクル（Octo）」が使用された。
ver4.0以降のフェスはコウケン度、投票率を競う。また、ランダムでコウケン度がより多くもらえる100倍マッチ、10倍マッチが発生する。100倍マッチ、10倍マッチはフェス自体の勝負を左右するため、勝利情報などは、100倍マッチは全プレイヤーに、10倍マッチはフレンドのみに、フェス中常に画面に表示されている。今作のフェスには、チャレンジと、レギュラーの二つのモードが用意されている。レギュラーでは、一人で参加したり、フレンドとチームを作って参加することができる。バトルを終えるとコウケン度がもらえる。ブキやギア、性別などがチームのプレイヤー同士で重なると、おそろいボーナスがもらえたり、チームに名前がついたりする。チャレンジは一人で参加する専用のモード。バトル後はコウケン度がもらえる。
「SPLATOCALYPSE」と称された最後のフェスが2019年7月18日から21日の間行われたが、第1回のお題「マヨネーズVSケチャップ」でのリバイバル開催を始めとして、追加でフェスが行われることになった[81]。
各フェスの結果については以下の通り。太字は勝者。現在の通算成績はヒメ11勝、イイダ17勝。


日本のフェス


回
開催日時
お題
ヒメ陣営
イイダ陣営
備考


前夜祭

2017年7月15日17時 - 21時
聴くならどっち？
ロック
ポップ
体験版での開催のためスーパーサザエの配布無し。


第1回

2017年8月4日15時 - 5日15時
どっちがお好き？
マヨネーズ
ケチャップ
全世界共通のお題で開催。日本・北米・EU全てでマヨネーズ勝利。


第2回

2017年9月9日15時 - 10日15時
日本マクドナルド presents ご一緒にいかがですか？

マックフライポテト
チキンマックナゲット



第3回

2017年10月14日13時 - 15日13時
自信があるのはどっち？
瞬発力
持久力



第4回

2017年11月11日15時 - 12日15時
からあげにレモンかける？
レモンかける
レモンかけない



第5回

2017年12月9日15時 - 10日15時
ユニクロ presents 冬に欲しいのはどっち？

あたたかいインナー
あたたかいアウター



第6回

2018年1月13日15時 - 14日15時
映画やドラマ、観るならどっち？
アクション
コメディー
全世界共通のお題で開催。


第7回

2018年2月3日15時 - 4日15時
どっちを応援する？
王者
挑戦者
漫画『Splatoon』とのコラボレーションフェス第1弾。


第8回

2018年3月3日15時 - 4日15時
どっちを選ぶ？
花
団子



第9回

2018年3月24日15時 - 25日15時
NIKE presents どっちが欲しい？
最新モデル
人気モデル



第10回

2018年4月21日15時 - 22日15時
JAMSTEC presents どっちにロマンを感じる？

未知の生物
先進の技術



第11-1回

2018年5月19日15時 - 20日15時
サンリオ presents どっちがかわいい？人気者決定戦 予選第1試合
ハローキティ
シナモロール
初のトーナメント形式。


第11-2回

2018年5月26日15時 - 27日15時
サンリオ presents どっちがかわいい？人気者決定戦 予選第2試合
マイメロディ
ポムポムプリン


第11-3回

2018年6月9日15時 - 10日15時
サンリオ presents どっちがかわいい？人気者決定戦 決勝戦
ハローキティ
マイメロディ


第12回

2018年7月21日15時 - 22日15時
選ぶならどっち？
イカ
タコ
全世界共通のお題で開催。オクト・エキスパンション未購入でも選択肢により操作キャラクターが変化。


第13回

2018年8月18日15時 - 19日15時
アナタはどっち派？

きのこの山
たけのこの里



第14回

2018年9月23日15時 - 24日15時
どっちが好み？
つぶあん
こしあん
このフェスより、アップデートで仕様が変更される。


第15回

2018年10月19日17時 - 21日17時
どっちを選ぶ？
トリック
トリート
全世界共通のお題で開催。


第16回

2018年11月10日15時 - 11日15時
あなたはどっち派？
ポッキーチョコレート
ポッキー″極細″



第17回

2018年12月15日15時 - 16日15時
どっちを選ぶ？
ヒーロー
ヴィラン
全世界共通のお題で開催。『大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL』とのコラボレーションフェス。


第18回

2019年1月4日17時 - 6日17時
年末年始は誰と過ごす？
家族
仲間
全世界共通のお題で開催。


第19回

2019年2月2日15時 - 3日15時
どちらかといえば自分は…
ボケ
ツッコミ
漫画『Splatoon』とのコラボレーションフェス第2弾。


第20回

2019年3月16日15時 - 17日15時
どっちになりたい？
騎士
魔法使い
全世界共通のお題で開催。


第21回

2019年4月19日17時 - 21日17時
どちらが勝つ？
ウサギ
カメ
全世界共通のお題で開催。


第22回

2019年5月11日15時 - 12日15時
どちらを応援する？

セ・リーグ
パ・リーグ



第23回

2019年6月15日15時 - 16日15時
酢豚にパイン入ってるのって…
ナシ
アリ



第24回

2019年7月18日21時 - 21日21時
どっちの世界を望む？
混沌
秩序
最後のフェス「SPLATOCALYPSE」。全世界共通のお題で開催。100倍マッチの出現率が100倍。


第25回

2020年5月23日7時 - 5月25日7時
リバイバルどっちがお好き？

マヨネーズ
ケチャップ
第1回のリバイバル開催。


第26回

2020年8月22日7時 - 8月24日7時
リバイバルどっちが先？

ニワトリ
タマゴ
2018年3月に北米で開催されたフェスのリバイバル開催。


北米のフェス (時間は日本時間)


回
開催日時
お題
ヒメ陣営
イイダ陣営
備考


前夜祭

2017年7月15日17時 - 21時
ケーキ vs アイス
ケーキ
アイス
体験版での開催のためスーパーサザエの配布無し。


第1回

2017年8月4日15時 - 5日15時
どっちがお好き？
マヨネーズ
ケチャップ
全世界共通のお題で開催。日本・北米・EU全てでマヨネーズ勝利。


第2回

2017年9月9日15時 - 10日15時
飛行 vs 透明人間
飛行
透明人間



第3回

2017年10月14日13時 - 15日13時
吸血鬼 vs 狼男
吸血鬼
狼男



第4回

2017年11月11日15時 - 12日15時
SF vs ファンタジー
SF
ファンタジー



第5回

2017年12月9日15時 - 10日15時
セーター vs 靴下
セーター
靴下



第6回

2018年1月13日15時 - 14日15時
映画やドラマ、観るならどっち？
アクション
コメディー
全世界共通のお題で開催。日本・北米・EUの全てでコメディー勝利。


第7回

2018年2月3日15時 - 4日15時
どっちが先？
ニワトリ
タマゴ



プライベートマッチ
ローカル通信で見つけた人とチームに分かれて、「ナワバリバトル」や「ガチマッチ」のルールで2 - 8人で対戦するモード。ルールやステージを自由に選択できるほか、細かいルール設定の変更が可能。なお、このモードではおカネやケイケン値をもらうことはできず、「ランク」や「ウデマエ」などは変化しない。
本作では「プライベートマッチ観戦機能」が搭載され、対戦する最大8人のプレイヤーとは別に最大2人まで観戦者として参加することができる。「イカッチャ（ローカル通信）」でプレイする際に9人目、10人目の観戦者を追加する場合は、TVモードのNintedo Switchを有線LAN接続する必要がある。観戦者はバトル中、俯瞰視点と各プレイヤーの3人称視点を自由に切り替えて、カメラを操作することができる。
2019年7月31日に配信された更新データver.5.0.0で、ルールにナワバリバトル（フェス）が追加。このモードでは、フェスで登場するミステリーゾーン（全24ステージ）でナワバリバトルを楽しめるほか、既存の23ステージもフェス時と同様に夜仕様になる。また、これまでのフェスの中から使用された色を自由に選択することが出来る。

サーモンラン
2 - 4人で協力して大量の専用CPUと戦うモード[82]（いわゆるPvEモード）。襲いかかってくる「シャケ」を退治するバイトを行い、様々な「オオモノシャケ」が落とす「金イクラ」をイクラコンテナに集めることが目的。ただし、シャケ（タマヒロイ、ハコビヤ）も金イクラを奪還しようとしてくる。また、普通のシャケ（コジャケ、シャケ、ドスコイ、タマヒロイ）やオオモノシャケが落とす「イクラ」も同様に報酬として換算される[83]。インターネット通信では不定期に開催されており、ハイカラスクエアにある「クマサン商会」の施設がオープンしているときだけプレイできる[注 4]。ローカル通信でプレイする「イカッチャ」では、いつでもプレイ可能。
WAVE制（いわゆるラウンド）を採用しており、制限時間内にノルマ分の金イクラをイクラコンテナへ集めることで最大WAVE3まで連続してプレイすることができる。プレイヤーが倒されると浮き輪で浮いている状態になる[注 5]が、他の味方からインクを浴びさせてもらうことで復活する。ノルマを達成できなかったり、全滅するとその時点で強制的に終了し、失敗となる。
ゲームの結果に応じて「クマサンポイント」がたまり、一定数ためると「ほうしゅう」としてここでしか入手できないギアや、おカネ、ギアパワーのかけらなどのアイテムを入手できる。また、評価によって評価レートが上昇し、一定まで上がると称号が上昇する。称号が高くなるほどより高難易度・高報酬の内容になっていく。
1プレイごとに「キケン度」が設定されており[注 6]、評価レートが高いほど「キケン度」も高くなる。「キケン度」が一定の値に達すると、プレイ冒頭の画面に「キケン度MAX!!」と表示される。
サーモンランではブキは持ち込めず、サブウェポンはスプラッシュボムで固定されている。スケジュールに表示されているブキを仲間内でWaveごとに使いまわす形で交換がなされるが、2017年9月16日より"ランダム"という要素が加わり、ブキがランダムで選択されることがある[注 7]。ランダムのブキは他のメンバーと被る可能性があるうえ、中には「クマサン印」というサーモンラン内でしか使用できない強力なブキが出ることがあり[注 8]、このブキのみのランダムとなる場合もある[注 9]。また、4人全てのブキがランダムのみとなる場合もある[注 10]。
ステージは「シェケナダム」、「難破船ドン・ブラコ」、「海上集落シャケト場」、「トキシラズいぶし工房」、「朽ちた箱舟 ポラリス」の5つである。
WAVEごとに「満潮・干潮」といった変化が起こる場合や、特殊イベントとして、ヒカリバエと呼ばれる虫のようなものが特定のプレイヤーに群がりそのプレイヤーへシャケから集中的に襲われるようになる「ラッシュ」、シャケコプターを発信させ自らはイクラコンテナから金イクラを直接強奪しようとするハコビヤが登場する「ハコビヤ襲来」、レーザーで捕捉したプレイヤーを執拗に追うグリルが登場する「グリル発進」、隠れた金シャケをカンケツセンから探す「キンシャケ探し」、視界が極端に悪くなる「霧」、干潮時に大砲が利用可能となる「ドスコイ大量発生」といった特殊イベントが発生する場合がある[注 11]。これらの特殊イベントは時間帯が夜のような演出となる。

ヒーローモード
1人用のオフラインモード。主人公は、人気アイドルユニット「シオカラーズ」のメンバー・ホタルに「New!カラストンビ部隊4号」に任命され、拠点の街「ハイカラスクエア」から消えた街のエネルギー源「オオデンチナマズ」と、姿をくらましたもう一人のメンバー・アオリの行方を捜すべく、タコ軍団「オクタリアン」たちと戦うことになる[84]。前作の「ヒーローモード」では使用できるブキは「ヒーローシューター」という1種類のブキで固定されていたが、今作ではゲームを進めていくと、様々なブキを使用できるようになる[84]。前作で登場していたアタリメ司令官は、3号（前作の主人公の通り名）と共にとある場所の調査に出かけている模様。このことは、ミステリーファイルで確認する事が出来る。

オクト・エキスパンション
2018年6月14日配信の有料追加コンテンツ[85]。記憶を失ったタコ「8号」を操作し、怪しげな地下の実験施設からの脱出を目的とする。テンタクルズのヒメ、イイダと、前作に登場したアタリメ司令、3号が登場する。
クリア後（下記のスキップの有無問わず）は、バトルでの操作キャラをタコ（タコボーイ、タコガール）[注 12][注 13]の姿に変更可能になる。髪型は、ガールが2種で、ボーイも2種。
ヒーローモードと同じく1人用のオフラインモードだが、ヒーローモードに比べステージのクリア条件が豊富かつ厳しい上級者向けのコンテンツとなっている。チャレンジは複数の駅とその路線図を模しており、駅に該当する地点を選ぶ自由選択型（クリアごとに新たな駅（チャレンジ）が増える）。また、ポイント制を採用しており、チャレンジ開始の際にポイントを支払い、チャレンジごとにいくつか用意されているブキの選択に応じてクリア時のポイント報酬が変化する。仮にポイントがゼロになっても、ヒメから「借金」という形で対応してもらえる（ただし返済するまでチャレンジ以外で使用できなくなる）。物語の途中からはテンタクルズのサポートも受けられるようになり、それによってチャレンジ失敗が続き攻略できないステージをクリア扱いにして、スキップすることも可能（ただし付随する収集要素や隠し要素の条件を満たせないため、最終的にはチャレンジを自力でクリアする必要がある）。このように、チャレンジがうまくいかず途中でストーリー進行が滞らないような機能が導入されている。
ファミ通のスタッフとの対談では、オクトのコンセプトや8号についてなどが語られている[86]。

ハイカラスクエア
本作の拠点となる街。前作の舞台「ハイカラシティ」から2駅分離れている[2]。

施設
デカ・タワー
「ハイカラスクエア」を象徴する高層ビル。ここからインターネット対戦に参加することが出来る。
ロブス・10・プラー
前作にも登場したロブ（英: Crusty Sean）が経営する屋台。ここでは「テンプラスイーツ」と呼ばれるフードやドリンクを注文して飲食することができ、以降一定回数までのバトル終了時にもらえるおカネやケイケン値が多くなるなどの効果を一時的に得られる。注文するには、「ヒーローモード」や「オクト・エキスパンション」のアイテム交換サービス、「サーモンラン」の「ほうしゅう」で手に入る「チケット」が必要。
イカッチャ
本体とソフトを持った近くにいる人とのローカル通信に参加し、対戦や「サーモンラン」をプレイすることができる。また、施設の外で「イカラジオ2」というミニゲームを遊ぶこともできる。
クマサン商会
デカ・タワー脇の路地にある怪しい事務所。オープン時にはインターネットを通じて「サーモンラン」をプレイすることが出来る。バイトする場所（プレイステージ）は、難破船や人工島といった周りがヘドロのような緑色の海で囲まれている孤島というべきところが中心。
マンホール（タコツボキャニオン）
「ヒーローモード」の舞台となる「タコツボキャニオン」への連絡路。
地下入口（深海メトロ）
「オクト・エキスパンション」の舞台となる「深海メトロ」へ繋がる階段。オクト・エキスパンション購入後に近づいて耳を澄ませることでオクト・エキスパンションに切り替えることができる。
amiibo
amiiboを読み込むことで、キャラクターがゲーム内に「サポーター」として出現しさまざまな手助けをしてくれる。
エスカベース
カンブリアームズ
ブキ屋。前作の「ハイカラシティ」にもあった「カンブリアームズ」の2号店。バトルで使うブキを取り扱う。店主は前作に引き続き「ブキチ（英: Sheldon）」で、ブキへの愛は以前より暴走ぎみ。また、本作ではヒーローモードでも登場しプレイヤーにブキを提供する。
エボシ・エボシ
アタマ屋。帽子やメガネ、ヘッドホン、ガスマスクなど、頭に身につけるものを取り扱っている。看板娘のウミウシの「ミウラ（英: Flow）」は童顔だが年齢不詳で、酔っているような口調で若いイカをからかうのが趣味。頭にはエビの「エビィ（英: Craymond）」が共生している。
フエール・ボン・クレー
フク屋。多数の服を取り扱っており、メンズ、レディースともに同じラインナップとなっている。雇われ店長のクラゲ「ビゼン（英: Jelfonzo）」は、前作に登場したエチゼン（英: Jelonzo）から分裂して生まれたと噂されるほど容姿がそっくりで、古風なしゃべり方で話す。また、彼はハイカラスクエアでも評判のファッショニスタでもあるらしい。
ドゥーラックシューズ
クツ屋。スニーカーやブーツまで様々な品を取り揃えている。店長でタカアシガニの「シガニー（英: Bisk）」は長い手足とゆったりした物腰をしており、大人の余裕を感じさせるクールな性格。
登場人物
ハイカラスクエア
テンタクルズ（英: Off The Hook）
キュートでクレイジーな毒舌天才ラッパーの「ヒメ（英: Pearl）（声 - いとうりな）」と、しっかり者で天然なセクシーDJの「イイダ（英: Marina）（声 - Alice）」によるユニット。本作のハイカラニュースのパーソナリティを務める。ユニットとしてはアーティスト路線を主軸としている他、イカ（ヒメ）に混じったタコ（イイダ）のコンビという異色さを持つ。
オクト・エキスパンションにおいては、テンタクルズの二人についての過去および出会いを垣間見ることができるほか、地下から脱出を図る8号とアタリメ司令らをバックアップする重要人物として登場する。
イイダのフルネームはオクト・エキスパンションで「イイダ＝マリネ」であることが判明。ヒメのフルネームは公式サウンドトラック第2弾『オクトチューン』にて「ホウズキ・ヒメ」である事が明かされた。イイダの方がヒメより身長が高く、全体的に精神も落ち着いているが、年齢はヒメのほうが上である。
ホタル（英: Marie）
「シオカラーズ（英: Squid Sisters）」のメンバーにして、「New!カラストンビ部隊」2号。留守中のアタリメ司令に代わり、オクタリアンの動向を監視している。ヒーローモードでは、主人公をサポートしてくれる。
アオリ（英: Callie）
「シオカラーズ」のメンバーであり、ホタルの従姉妹で「New!カラストンビ部隊」1号。前作以降行方不明となっている。なお、ヒーローモードでプレイヤー（4号）が着るヒーロースーツはアオリのおさがり。
実はDJタコワサ将軍に洗脳されており、ヒーローモードのラスボスとして立ちはだかることになる。また、このDJタコワサ将軍を倒すと、マンホールに入ったあと、アオリの姿を確認することができる。
スパイキー（英: Murch）
一つ目のトックリガンガゼモドキで、前作に登場したダウニー（英: Spyke）の後輩。ギアやギアパワーに関する事を行ってくれる。
注文の受け取り：後述の「ゲソタウン」や広場のプレイヤーから注文したギアを受け取る。
スロットクリーニング：ギアについたサブギアパワーを取り外して「ギアパワーのかけら」に変える。
スロットを増やす/付け直す：サブスロットを1つ増やし、最大値の場合はランダムにギアパワーを付け直す。サブスロット1つに付き「スーパーサザエ」が1個必要。
ギアパワーの復元：「ギアパワーのかけら」を消費し、好きなギアパワーをサブスロットに付ける。
ゲソタウンの配達確認：ゲソタウンで注文したギアを受け取る。
Wet Floor
SNSで集まった5人の男女による新進気鋭のロックバンド。本作のメインテーマを担当する。
Cala Marley
前作同様、バトルのマッチングを担当するアーティスト。Nintendo Switchのボタンを押すことでDJごっこをすることができる。
From Bottom
イカ達の間で今キテいるバンド。 華やかなショーベタのバイオリンを中心としたフォークロアとパンクロックが融合した泥臭くも力強い音楽が人気となっている。
カレントリップ
女子6人組のバンド。ジャズやサンバを取り入れたアグレッシブな音楽で話題沸騰中。
ABXY
前作、スプラトゥーンにも登場したチップチューンバンド。
Sashi Mori
横暴なボーカルを追放して一旦解散したグループが10歳の天才タコDJを迎え入れ再結成したポストイカタコ時代のニューカマー。
合食禁
一世を風靡したSquid SquadのベーシストIKKANと新進気鋭のトラックメイカーWARABIが意気投合して結成された音楽界騒然の異種格闘ユニット。
OCTOTOOL
ヒーローモードのBGM担当。イカの世界から忘れ去られた勤勉さを規則的なビートで体現する、素性不明のユニット。
ω-3
サーモンランの音楽を担当するシャケのスリーピースバンド。チェロ、ティンパニ、DJの異色の構成。
Dedf1sh
オクト・エキスパンションのBGM担当。将来を有望視されていたDJだったが、理想の音楽を求めて地下に足を踏み入れ、『消毒』された。ある場所では彼女による前作のテーマ曲のアレンジを聴くことができる。
コジャッジくん（英: Li'l Judd）
「ジャッジくん（英: Judd）」とともに対戦終了時に現れ、どちらのチームが勝ったか判定する子猫。ジャッジくんのポジションを虎視眈々と狙っているらしい。
クマサン（英: Mr. Grizz）
デカ・タワーの片隅にある事務所でバイトの斡旋をしている怪しいクマの置物。サーモンランを通じて金イクラを集めている。時折自身が改造した強力な性能のブキを貸し出すこともある。
DJタコワサ将軍（英: DJ Octavio）
ヒーローモードのラスボス。前作で敗北し金魚鉢内に捕らえられるも、本作までの2年間の間に脱走。「タコツボキング A-MIX」をひっさげ、洗脳したアオリと共にプレイヤー（4号）の前に立ちはだかることになる。
オクト・エキスパンション
8号（No.10008）
自分がタコであること以外の記憶を全て失ったオクト・エキスパンションの主人公。地下世界で倒れているところをアタリメ司令に起こされ、意識を失っている間にシオカラ節を口ずさんでいたことを聞かされる。名前の"8号"は、登録名がNo.10008であったことからアタリメ司令が「New!カラストンビ部隊」にかけて名付けたもの。地下世界での誘導で出会ったナマコ車掌の元、「実験体」としてチャレンジをこなしながら「アレ」を探すことに。
なお、オクト・エキスパンションクリアで使用できるタコボーイ、タコガールと8号は同一という物ではなく別個体であり、8号は3号のような個人となっている。
アタリメ司令（英: Cap'n Cuttlefish）
シオカラーズの祖父。「New!カラストンビ部隊」3号（前作の主人公の通り名）と共に偵察に出たが、なぜか地下世界に迷い込み、3号ともはぐれてしまった。8号となるタコがシオカラ節を口ずさんでいたことから、シオカラ節が好きな者同士に悪い奴はいない信条の元協力することになる。
また、前作では不明だったフルネームが「アタリメ・ヨシオ」である事が明らかとなった。
ナマコ車掌
深海メトロの車掌で地下施設の案内人。真面目な仕事ぶりで物腰も丁寧だが、本作のチャレンジミッションで失敗した際には容赦なく爆破するという残酷な判断も下せる冷徹さも持つ（ただし冷酷な性格ではなく、あくまで仕事に忠実に則った故となっている）。
グソクさん
ダイオウグソクムシの深海の住人。地下世界でネリメモリーを集めていたが挫折した経験を持ち、8号にネリメモリーを集めて見せてくれるよう託す[注 14]。いかつい外観とは裏腹に落ち着いた物腰で、本人いわく夢見がち。アタッシュケースに可愛らしい物が詰まっている。
開発中は深海メトロのモブキャラクターの一人だったのだが、外見等のインパクトから特別な役割のキャラクターに抜擢された制作経緯がある[87]。
デンワ（タルタル総師）
深海メトロ中央駅のホームに設置されている電話。妙に明るくひょうきんな調子で喋り、8号に「アレ」を探させるよう導いてくれる。だが、その正体はジャッジくんの元の飼い主の博士が生み出した人工知能「タルタル総帥」であり、地下組織を一括管理している全ての黒幕。新世界を託すに足る新人類の再来を期待するも、ナワバリバトルに明け暮れるインクリングたちに絶望し、人間を模した彫像型破壊兵器「ネルス像」を引っ下げ、世界を滅ぼして新たな世界を作り直そうとした。
3号
「New!カラストンビ部隊」の3号であり、前作の主人公（＝プレイヤーキャラクター）でもある。アタリメ司令とはぐれ、消息不明となっている。はぐれる前は、8号と戦っていたらしい。
実は、「アレ」の完成後に登場し、終盤にてタルタル総帥に寄生され、8号の前に立ちはだかる。また、オクト・エキスパンションクリア後の隠しボスとして、「心の中の3号」が登場する。
オクト・エキスパンション内で容姿を決められ、台詞が一切存在しないという、プレイヤーキャラクターとしての特徴もある。
Nintendo Switch Onlineでの連動サービス
イカリング2
オンライン対戦の戦績やヒーローモードのクリア状況やクリアタイム、今までに使用したブキや遊んだステージの記録、一緒に遊んだプレイヤーの武器やギアの閲覧が可能。また、2時間ごとに切り替わるオンライン対戦のステージ情報を24時間（12回分）先まで確認することができる。さらに、「ゲソタウン」では普段と違うギアパワーがついた特別なギアを注文して取りよせることができ、取りよせたギアはハイカラスクエアにいるスパイキーに話しかけて「おカネ」を支払うと受け取ることができる。ゲソタウンの店主は前作に登場した「アネモ（英: Annie）」である。

Onlineラウンジ
おさそい
オンライン対戦をしたい仲間を招待することができる。仲間の招待は、メッセンジャーアプリやSNSを通じて行うことや、Nintendo Switchでのフレンドから選ぶこともできる。招待されると自動で通知が届く。
ボイスチャット
状況に応じて話せる相手が自動で切り替わる。例えばプライベートマッチでは、チーム分け前は全員と会話できるが、チーム分け後は同じチーム内だけの会話に切り替わる。
その他
2017年3月25日・26日の2日間、本作をNintendo Switch上で体験できる「先行試射会」が全世界同時開催された[88]。
2017年7月14日にフェスの先行体験が可能となる「前夜祭」が開催された[89]。
本作の発売日と同日に、本作仕様の本体に本作のパッケージ版を同梱した「Nintendo Switch スプラトゥーン2 セット」、本作仕様のコントローラ「Nintendo Switch Proコントローラー スプラトゥーン2 エディション」、本体収納ケース「Nintendo Switch キャリングケース スプラトゥーン2 エディション」、「ガール（ネオンピンク）」、「ボーイ（ネオングリーン）」、「イカ（ネオンパープル）」のamiiboが発売された[90]。
2018年7月13日に「テンタクルズ」のamiiboが発売された。
2018年7月13日から8月5日まで、タワーレコード渋谷店にて「Splatoon展 at TOWER RECORDS」が開催された[91]。
2018年11月9日に「タコ」「タコガール」「タコボーイ」のamiiboが発売された。
2019年5月18日・19日に日本野球機構が主催する「NPB eスポーツシリーズ　スプラトゥーン2」の本戦が東京ビッグサイトで行われた[92]。12球団からドラフトされたチームがそれぞれプロ野球同様セントラル・リーグ、パシフィック・リーグに分かれ対戦し、各リーグの代表球団がe日本シリーズと称した決勝戦を戦った。その結果横浜DeNAベイスターズが初代日本一に輝いた[93]。
2020年4月30日から5月6日まで、スプラトゥーン2特別体験版’20でオンラインプレイができた。ヒーローモード、オクトエキスパンション、イカッチャ、イカラジオ以外の要素を無料でプレイが可能だった。
脚注
注釈


^ 261万本（2017年7月-2018年3月）[11]、83万本（2018年4月-2019年3月）[12]、45万本（2019年4月-2020年3月）[13]、80万本（2020年4月-2021年3月）[14]の合算。

^ 新しいブキ種として「スプラマニューバー」が追加されたり[20]、ローラーの新アクションとして「タテ振り」が追加される[21]などしている。

^ 一度解禁されたら、ウデマエがB-未満になってもプレイ可能。

^ 施設が閉まってからオープンするまでの時間は6時間。

^ 浮き輪の状態でも金イクラを拾うことができるが、イクラコンテナに入れることはできない。

^ 最近行われたプレイの「キケン度」はイカリング2で確認することができる。

^ ランダムの場合、ブキの表示欄が緑色の「?」になる。

^ 通常のランダムの場合、「クマサン印」のブキは1種類しか出ない。

^ 「クマサン印」のブキのみのランダムの場合、ブキの表示欄が金色の「?」になる。

^ 4人全てが「クマサン印」のブキのみのランダムとなる場合もある。

^ 称号が高くなるほど、特殊なイベントがより発生しやすい。

^ 前作に登場する人型のタコであるタコゾネスの日本国外名にオクトリングという名称が振られていたが、これらの公式においてはオクタリアン、もしくはタコの姿という言及のみにとどまっている。

^ 同じ人型であるタコゾネスとの外観の差異としては、インクリングのような長耳（丸みを持ち、タコの漏斗のイメージとして片方だけくぼみがある）を持つ。オクト・エキスパンション序盤のアタリメ司令との会話において、前回の戦いでシオカラ節のグルーヴを宿したタコが登場したという情報を聞いたことがあるという説明がなされている。

^ また、ネリメモリーを見せることにより、ある特別なギアをもらうことができる。


出典


^ a b “スプラトゥーン2 ダウンロード｜My NintendoStore”.   任天堂. 2020年4月29日閲覧。

^ a b c d e f g “スプラトゥーン2”.   任天堂. 2017年6月1日閲覧。

^ Nintendo Switch プレゼンテーション 2017（29m20s〜） - YouTube 2017年1月25日閲覧。

^ a b c 「『スプラトゥーン2』開発者インタビュー」『Nintendo DREAM』第282巻2017年10月号、徳間書店、 4-13頁。（井上はアートディレクター、佐藤はリードプログラマーを兼任）

^ “『スプラトゥーン』“Squid Squad”の楽曲や『2』の新曲がライブで！ 「マリオカート8メドレー」も堪能できた、任天堂スペシャルロックバンドライブリポート【Nintendo Switch 体験会 2017】”.   ファミ通.com (2017年1月15日). 2017年6月1日閲覧。

^ “さまざまなプレイスタイル｜スプラトゥーン2”.   任天堂. 2017年6月1日閲覧。

^ a b “Splatoon 2 for Nintendo Switch - Nintendo Game Details”.   Nintendo of America. 2017年6月1日閲覧。

^ a b “Splatoon 2”.   Nintendo UK. 2017年6月1日閲覧。

^ “Splatoon 2” (韓国語).   한국닌텐도 주식회사. 2019年4月25日閲覧。

^ “【スプラトゥーン2】更新データの内容を教えてください。”. support.nintendo.co.jp. 2021年5月6日閲覧。

^ “任天堂株式会社 2018年3月期 決算参考資料 (PDF)”.   任天堂 (2018年4月26日). 2018年4月26日閲覧。

^ “任天堂株式会社 2019年3月期 決算参考資料 (PDF)”.   任天堂 (2019年4月25日). 2019年4月25日閲覧。

^ “任天堂株式会社 2020年3月期 決算参考資料 (PDF)”.   任天堂 (2020年5月7日). 2020年5月7日閲覧。

^ “任天堂株式会社 2021年3月期 決算参考資料 (PDF)”.   任天堂 (2021年5月6日). 2021年5月6日閲覧。

^ “株主・投資家向け情報：業績・財務情報 - 主要タイトル販売実績 Nintendo Switch専用ソフト”.   任天堂. 2021年5月6日閲覧。

^ “amiibo スプラトゥーン2｜Nintendo”.   任天堂. 2017年4月13日閲覧。

^ “「ニンテンドースイッチ」のローンチタイトルに『ゼルダの伝説』　『スプラトゥーン2』は夏、『スーパーマリオ オデッセイ』は冬に発売 - エキサイトニュース”.   エキサイトニュース (2017年1月13日). 2017年2月19日閲覧。

^ @SplatoonJP (13 January 2017). "イカ研究所からの調査報告だ。" (ツイート). Twitterより2017年2月20日閲覧。

^ @SplatoonJP (14 January 2017). "なんと「スプラトゥーン2」では、スペシャルウェポンが一新されているそうだ。" (ツイート). Twitterより2017年2月20日閲覧。

^ a b @SplatoonJP (14 January 2017). "2年の間にブキも進化を遂げたようだ。" (ツイート). Twitterより2017年2月20日閲覧。

^ @SplatoonJP (14 January 2017). "なんだこの構えは！？ローラーを縦にして振っているぞ！？" (ツイート). Twitterより2017年2月20日閲覧。

^ “スプラトゥーン2発売3日間で67.1万本を販売　Nintendo Switch向けソフトで過去最高の勢いに (PDF)”. 2017年7月26日閲覧。

^ @SplatoonJP (19 July 2017). "レギュラーマッチ、ガチマッチ、リーグマッチなどで発売時点からプレイできるステージはこの8つ。" (ツイート). Twitterより2017年7月28日閲覧。

^ @SplatoonJP (13 January 2017). "ここが新たなステージのひとつ、「バッテラストリート」。" (ツイート). Twitterより2017年1月25日閲覧。

^ @SplatoonJP (27 January 2017). "新たなステージのひとつ、「フジツボスポーツクラブ」。" (ツイート). Twitterより2017年1月27日閲覧。

^ @SplatoonJP (22 February 2017). "ここは「ガンガゼ野外音楽堂」。" (ツイート). Twitterより2017年2月24日閲覧。

^ @SplatoonJP (2 April 2017). "ここは「コンブトラック」。" (ツイート). Twitterより2017年4月13日閲覧。

^ @SplatoonJP (14 June 2017). "ここは「海女美術大学」。" (ツイート). Twitterより2017年7月28日閲覧。

^ @SplatoonJP (19 July 2017). "レギュラーマッチ、ガチマッチ、リーグマッチなどで発売時点からプレイできるステージはこの8つ。" (ツイート). Twitterより2017年7月28日閲覧。

^ @SplatoonJP (23 September 2017). "甲子園ステージの１つ「ホッケふ頭」。" (ツイート). Twitterより2018年7月14日閲覧。

^ @SplatoonJP (19 July 2017). "明日8月26日午前11時、新しいステージ「マンタマリア号」が追加される。" (ツイート). Twitterより2017年8月25日閲覧。

^ @SplatoonJP (14 September 2017). "明後日9月16日午前11時、新しいバトルステージ「モズク農園」が追加される。" (ツイート). Twitterより2017年9月14日閲覧。

^ @SplatoonJP (5 October 2017). "明日10月6日午後11時、新しいバトルステージ「エンガワ河川敷」が追加される。" (ツイート). Twitterより2017年10月9日閲覧。

^ @SplatoonJP (25 October 2017). "明後日10月28日（土）午前11時、新しいバトルステージ「Bバスパーク」が追加される。" (ツイート). Twitterより2018年7月14日閲覧。

^ @SplatoonJP (21 November 2017). "ここは新たなバトルステージ「ザトウマーケット」。" (ツイート). Twitterより2018年7月14日閲覧。

^ @SplatoonJP (22 November 2017). "ここは新たなバトルステージ 「ハコフグ倉庫」。" (ツイート). Twitterより2018年7月14日閲覧。

^ @SplatoonJP (14 December 2017). "明日12月15日午前11時、新しいステージ「ハコフグ倉庫」が追加される。" (ツイート). Twitterより2018年7月14日閲覧。

^ @SplatoonJP (22 November 2017). "ここは新たなバトルステージ「デボン海洋博物館」。" (ツイート). Twitterより2018年7月14日閲覧。

^ @SplatoonJP (11 January 2018). "明日1月12日午前11時、新しいステージ「デボン海洋博物館」が追加される。" (ツイート). Twitterより2018年7月14日閲覧。

^ @SplatoonJP (23 November 2017). "ここは新しいバトルステージ「アロワナモール」。" (ツイート). Twitterより2018年7月14日閲覧。

^ @SplatoonJP (1 February 2018). "明日2月2日午前11時、新しいバトルステージ「アロワナモール」が追加される。" (ツイート). Twitterより2018年7月14日閲覧。

^ @SplatoonJP (1 March 2018). "明日3月2日午前11時、新しいステージ「アジフライスタジアム」が追加される。" (ツイート). Twitterより2018年7月14日閲覧。

^ a b @SplatoonJP (14 March 2018). "今後のアップデートで追加されるステージを紹介しておこう。" (ツイート). Twitterより2018年7月14日閲覧。

^ @SplatoonJP (29 March 2018). "明後日3月31日午前11時、新しいステージ「ショッツル鉱山」が追加される。" (ツイート). Twitterより2018年7月14日閲覧。

^ @SplatoonJP (24 April 2018). "明日4月25日午前11時、新しいステージ「モンガラキャンプ場」が追加される。" (ツイート). Twitterより2018年7月14日閲覧。

^ @SplatoonJP (31 May 2018). "明日6月1日午前9時、新しいステージ「スメーシーワールド」が追加される。" (ツイート). Twitterより2018年7月13日閲覧。

^ @SplatoonJP (13 June 2018). "こちらは今後のアップデートで追加されるステージ「ホテルニューオートロ」だ。" (ツイート). Twitterより2018年7月13日閲覧。

^ @SplatoonJP (29 June 2018). "7月1日午前9時、新しいステージ「ホテルニューオートロ」が追加される。" (ツイート). Twitterより2018年7月13日閲覧。

^ @SplatoonJP (12 July 2018). "こちらは今後のアップデートで追加されるステージ「アンチョビットゲームズ」。" (ツイート). Twitterより2018年7月13日閲覧。

^ @SplatoonJP (31 July 2018). "8月1日午前9時、新しいステージ「アンチョビットゲームズ」が追加される。" (ツイート). Twitterより2018年8月1日閲覧。

^ @SplatoonJP (19 September 2018). "これは「ムツゴ楼」。" (ツイート). Twitterより2018年10月4日閲覧。

^ @SplatoonJP (7 July 2017). "これは「パラシェルター」。" (ツイート). Twitterより2017年7月27日閲覧。

^ @SplatoonJP (29 June 2018). "7月1日午前9時、新しいブキ「クーゲルシュライバー」が追加される。" (ツイート). Twitterより2018年7月13日閲覧。

^ @SplatoonJP (13 June 2018). "「クーゲルシュライバー」は、変速機構をもった新しいスピナーだ。" (ツイート). Twitterより2018年7月13日閲覧。

^ a b @SplatoonJP (12 July 2018). "「ノーチラス47」は、ゼンマイ仕掛けの新しいスピナーだ。" (ツイート). Twitterより2018年7月13日閲覧。

^ @SplatoonJP (31 July 2018). "8月1日午前9時、新しいブキ「ノーチラス47」が追加される。" (ツイート). Twitterより2018年8月1日閲覧。

^ @SplatoonJP (14 January 2017). "調査の結果、「カーリングボム」という新しいサブウェポンだと判明した。" (ツイート). Twitterより2017年1月25日閲覧。

^ @SplatoonJP (6 June 2017). "これは新しいサブウェポン「ロボットボム」。" (ツイート). Twitterより2017年7月27日閲覧。

^ “イカ研究所＆JAMSTEC 共同研究０５「ロボットボム・「しんかい6500」仮説」”.   JAMSTEC. 2020年4月22日閲覧。

^ @SplatoonJP. "今年の夏発売予定の「オクト・エキスパンション」には、ロボットボムのモデルとなった「しんかい6500」が深海の調査をしている姿で登場するらしい。イカ世界の深海にも、まだ謎は残されているようだ。" (ツイート). Twitterより2020年4月22日閲覧。

^ @SplatoonJP (5 June 2017). "これは新しいサブウェポン「ポイズンミスト」。" (ツイート). Twitterより2017年7月27日閲覧。

^ @SplatoonJP (15 September 2018). "先日公開されたVer.4の予告映像で、新たなサブウェポン「タンサンボム」の存在が確認された。" (ツイート). Twitterより2018年10月4日閲覧。

^ @SplatoonJP (1 November 2018). "新しいサブウェポンの情報をキャッチした！その名は「トーピード」。" (ツイート). Twitterより2019年4月21日閲覧。

^ @SplatoonJP (14 January 2017). "なんと「スプラトゥーン2」では、スペシャルウェポンが一新されているそうだ。これはその中の一つ、「マルチミサイル」。" (ツイート). Twitterより2017年1月25日閲覧。

^ @SplatoonJP (14 January 2017). "これは「ハイパープレッサー」。" (ツイート). Twitterより2017年1月25日閲覧。

^ @SplatoonJP (14 January 2017). "これは「ジェットパック」。" (ツイート). Twitterより2017年1月25日閲覧。

^ @SplatoonJP (14 January 2017). "これは「スーパーチャクチ」" (ツイート). Twitterより2017年1月25日閲覧。

^ @SplatoonJP (7 June 2017). "これは「アメフラシ」。" (ツイート). Twitterより2017年7月27日閲覧。

^ @SplatoonJP (12 July 2017). "スペシャルウェポン「ボムピッチャー」。" (ツイート). Twitterより2017年7月27日閲覧。

^ @SplatoonJP (11 July 2017). "スペシャルウェポン「インクアーマー」。" (ツイート). Twitterより2017年7月27日閲覧。

^ @SplatoonJP (10 July 2017). "これは新しいスペシャルウェポン、「イカスフィア」。" (ツイート). Twitterより2017年7月27日閲覧。

^ @SplatoonJP (13 July 2017). "スペシャルウェポン「バブルランチャー」。" (ツイート). Twitterより2017年7月27日閲覧。

^ @SplatoonJP (27 September 2018). "新たなスペシャルウェポン「ナイスダマ」の詳細が判明した。" (ツイート). Twitterより2018年10月4日閲覧。

^ @SplatoonJP (29 March 2017). "ギアについておさらいしておこう。" (ツイート). Twitterより2017年3月31日閲覧。

^ @SplatoonJP (29 March 2017). "ギアにはそれぞれ「ギアパワー」とよばれるバトルの助けとなる能力が付いている。" (ツイート). Twitterより2017年3月31日閲覧。

^ @SplatoonJP (31 March 2017). "手先が器用なスパイキーの特技は「ギアのクリーニング」。" (ツイート). Twitterより2017年3月31日閲覧。

^ @SplatoonJP (31 March 2017). "ギアパワーのかけら」をまとまった数集めると、好きなギアの空いているスロットに、ギアパワーを復元することができるらしい。" (ツイート). Twitterより2017年3月31日閲覧。

^ @SplatoonJP (13 January 2017). "イカ研究所からの調査報告だ。" (ツイート). Twitterより2017年3月31日閲覧。

^ “バトルルール | スプラトゥーン2 | Nintendo Switch | 任天堂” (日本語). 任天堂ホームページ. https://www.nintendo.co.jp/switch/aab6a/battle/index.html 2018年7月13日閲覧。 

^ Splatoon（スプラトゥーン） (2017年7月31日). “公式Twitterのツイート”. @SplatoonJP. 2019年9月16日閲覧。

^ @SplatoonJP. "なお、今回開催される「ニワトリ vs タマゴ」フェスを含めてあと3回、フェスの開催を計画をしているぞ。" (ツイート). Twitterより2020年7月21日閲覧。

^ @SplatoonJP (13 April 2017). "『スプラトゥーン2』には、4人で協力してプレイする「サーモンラン」が存在することが分かった。" (ツイート). Twitterより2017年4月13日閲覧。

^ “スプラトゥーン2 新要素「サーモンラン」発見報告映像”.   YouTube. 2017年4月13日閲覧。

^ a b “ヒーローモード｜スプラトゥーン2”.   任天堂. 2017年6月1日閲覧。

^ “スプラトゥーン2 オクト・エキスパンション”.   任天堂. 2020年5月7日閲覧。

^ “『スプラトゥーン2』1周年＆『オクト』配信記念！ 郷愁を誘う『オクト』の元ネタや8号とイイダの関係性など、秘話満載の濃厚インタビュー！”. ファミ通.com. 2018年7月23日閲覧。

^ タワーレコード渋谷店で開催された「Splatoon展」に展示されていた設定資料より。

^ @SplatoonJP (12 February 2017). "3/25（土）・26（日）の2日間、『スプラトゥーン2』の先行試射会が全世界同時開催されることが決まった！" (ツイート). Twitterより2017年2月12日閲覧。

^ @SplatoonJP. "速報だ！" (ツイート). Twitterより2017年7月26日閲覧。

^ “スプラトゥーン2：『スプラトゥーン2』特別デザインのイカした商品が登場！”.   任天堂. 2017年6月1日閲覧。

^ “タワーレコード渋谷店”. タワーレコード渋谷店. 2018年7月13日閲覧。

^ NPB eスポーツシリーズ　スプラトゥーン2

^ 本大会 | NPB eスポーツシリーズ スプラトゥーン2 | NPB eスポーツシリーズ スプラトゥーン2


外部リンク



ウィキメディア・コモンズには、スプラトゥーンに関連するカテゴリがあります。
スプラトゥーン2
Splatoon（スプラトゥーン） (@SplatoonJP) - Twitter
JAMSTEC×Splatoon2『Jamsteeec（ジャムステ～ック）』
スプラトゥーン2 - YouTubeプレイリスト
スプラトゥーン2 - YouTubeチャンネル
表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位(2017年7月23日付)1月
1日 ポケットモンスター サン・ムーン
8日 スーパーマリオメーカー for ニンテンドー3DS
15日 キングダム ハーツ HD 2.8 ファイナル チャプター プロローグ
22日 GRAVITY DAZE 2/重力的眩暈完結編:上層への帰還の果て、彼女の内宇宙に収斂した選択
29日 バイオハザード7 レジデント イービル (PS4)
2月
5日 バイオハザード7 レジデント イービル (PS4)
12日 ドラゴンクエストモンスターズ ジョーカー3 プロフェッショナル
19日 フォーオナー (PS4)
26日 ニーア オートマタ (PS4)
3月
5日 ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド (NS)
12日 ゴーストリコン ワイルドランズ (PS4)
19日・26日 モンスターハンターダブルクロス
4月
2日・9日・16日 モンスターハンターダブルクロス
23日 ファイアーエムブレム Echoes もうひとりの英雄王
30日 マリオカート8 デラックス
5月
7日・14日・21日 マリオカート8 デラックス
28日 イースVIII -Lacrimosa of DANA- (PS4)
6月
4日 鉄拳7 (PS4)
11日 マリオカート8 デラックス
18日・25日 ARMS
7月
2日 ラジアントヒストリア パーフェクトクロノロジー
9日 ガンダムバーサス
16日 ファイナルファンタジーXII ザ ゾディアック エイジ
23日 スプラトゥーン2
30日 ドラゴンクエストXI 過ぎ去りし時を求めて (3DS)
8月
6日・13日・20日 ドラゴンクエストXI 過ぎ去りし時を求めて (3DS)
27日 モンスターハンターダブルクロス Nintendo Switch Ver.
9月
3日 New みんなのGOLF
10日 Destiny 2 (PS4)
17日 ウイニングイレブン 2018 (PS4)
24日 ポッ拳 POKKÉN TOURNAMENT DX
10月
1日 英雄伝説 閃の軌跡III
8日 マリオ&ルイージRPG1 DX
15日 シャドウ・オブ・ウォー (PS4)
22日 グランツーリスモSPORT
29日 スーパーマリオ オデッセイ
11月
5日 コール オブ デューティ ワールドウォーII (PS4)
12日 スーパーマリオ オデッセイ
19日・26日 ポケットモンスター ウルトラサン・ウルトラムーン
12月
3日 ポケットモンスター ウルトラサン・ウルトラムーン
10日 龍が如く 極2
17日 妖怪ウォッチバスターズ2 秘宝伝説バンバラヤー
24日・31日 スーパーマリオ オデッセイ

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位(2018年1月7日・6月17日付)1月
7日 スプラトゥーン2
14日 ディシディア ファイナルファンタジー NT
21日 マリオ+ラビッツ キングダムバトル
28日 モンスターハンター：ワールド（PS4）
2月
4日・11日・18日・25日 モンスターハンター：ワールド(PS4)
3月
4日 モンスターハンター：ワールド(PS4)
11日 北斗が如く
18日・25日 星のカービィ スターアライズ
4月
1日 スーパーロボット大戦X(PS4)
8日 星のカービィ スターアライズ
15日 スナックワールド トレジャラーズ ゴールド
22日 Nintendo Labo Toy-Con 01: Variety Kit
29日 実況パワフルプロ野球2018(PS4)
5月
6日・13日 ドンキーコング トロピカルフリーズ(NS)
20日 Caligula Overdose -カリギュラ オーバードーズ-
27日 DARK SOULS REMASTERED(PS4)
6月
3日 DARK SOULS REMASTERED(PS4)
10日 Fate/EXTELLA LINK(PS4)
17日 スプラトゥーン2
24日 マリオテニス エース
7月
1日・8日 マリオテニス エース
15日 OCTOPATH TRAVELER
22日 太鼓の達人 Nintendo Switchば～じょん！
29日 ロックマンX アニバーサリー コレクション 1＋2(PS4)
8月
5日 世界樹の迷宮X
12日 龍が如く3(PS4)
19日 Minecraft(NS)
26日 コナン アウトキャスト(PS4)
9月
2日 ウイニングイレブン 2019(PS4)
9日・16日・23日 Marvel's Spider-Man
30日 無双OROCHI 3(PS4)
10月
7日 スーパー マリオパーティ
14日・21日 コール オブ デューティ ブラックオプス4(PS4)
28日 レッド・デッド・リデンプションII(PS4)
11月
4日 コール オブ デューティ ブラックオプス4(PS4)
11日 ルイージマンション(3DS)
18日・25日 ポケットモンスター Let's Go! ピカチュウ・Let's Go! イーブイ
12月
2日 ポケットモンスター Let's Go! ピカチュウ・Let's Go! イーブイ
9日・16日・23日・30日 大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
典拠管理 
MBRG: 883c19b1-cb43-4037-a23e-7f55dd078439





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=スプラトゥーン2&oldid=83350876」から取得
カテゴリ: 2017年のコンピュータゲーム任天堂のゲームソフトNintendo Switch用ソフトAmiibo対応ソフトサードパーソン・シューティングゲームアクションゲーム3D対戦アクションゲームミリオンセラーのゲームソフト頭足類を題材にした作品軟体動物を主人公にした物語文明崩壊後の世界が描かれたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: 編集拡張半保護中のページTemplate:コンピュータゲームの画像を指定した項目書きかけの節のある項目MusicBrainzリリース・グループ識別子が指定されている記事

