




スーパーコブラ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動





この項目では、コナミのシューティングゲームについて説明しています。攻撃ヘリコプターについては「AH-1W スーパーコブラ」をご覧ください。


スーパーコブラジャンル
横スクロールシューティングゲーム対応機種
アーケードゲーム開発元
コナミ（→コナミデジタルエンタテインメント）発売元
コナミ（→コナミデジタルエンタテインメント）人数
1-2人（交互）発売日
1981年8月対象年齢
CERO：A（全年齢対象）テンプレートを表示
『スーパーコブラ』（英：Super Cobra）は、1981年8月に当時のコナミ（2006年3月31日の持株会社化に伴い、版権はコナミデジタルエンタテインメントに移行）が発表した業務用の縦画面横スクロールシューティングゲームで、同年に発売された『スクランブル』の続編でもある[1]。

目次

1 概要

1.1 ステージ構成


2 移植
3 脚注
4 関連項目
5 外部リンク


概要[編集]
「スクランブル (ゲーム)」も参照
地形への衝突を避けつつ敵基地を目指すことや、自機の燃料積載量に限りがあるため補給しないと墜落する点など、基本的には『スクランブル』のゲームシステムを踏襲しているが、自機がヘリコプターであることと区画数が前作の6区画から10区画（＋最終基地）に増えていること、区画間でファンファーレが流れること、最終目的が宝物の奪還であることなどの違いが存在する。
スーパーコブラはセガ版とコナミ版の2つのバージョンがあるが、クレジット表記以外にも違いがあり、セガ版では以下の通りとなっている。

ゲーム開始（周回開始）直後に流れる曲に「スクランブル」のパートが加わる
ステージ9、10がコナミ版よりも長い
ステージ構成[編集]
ステージ1 - ロケットや機関銃砲台、山で構成される面
ステージ2 - ロケットがより小型の「ホッピングロケット」になっている以外はステージ1と同じ
ステージ3 - エイリアンの赤い宇宙船が登場する面
ステージ4 - 山の地形にエイリアン船が登場する面
ステージ5 - 上側の地形から結晶が降ってくる面
ステージ6 - 可動式機関銃砲台から攻撃される面
ステージ7 - 隕石地帯、隕石が自機を追跡してくる面
ステージ8 - 前作と同じエイリアン船が攻撃してくる面
ステージ9 - 建物の間をホッピングロケットが飛び交う面
ステージ10 - 地下基地の面、燃料タンクは長い横並びになっている
ステージ11 - 建物と障害物が入り乱れる面、戦利品として"$"を回収する
ステージ11をクリアすると自機が1機追加され、難度が上がってステージ1からの繰り返しとなる。
前作よりもさらに難易度が上がっており、少しのミスによりクリアが困難になる[1]。ただし前作と異なりコンティニュー機能が搭載されているため、クレジットを追加すればゲームが続けられるようになっている。
ステージクリアの際に流れるファンファーレは、合唱曲として知られている「いざ起て戦人よ」のメロディの一節が使用されている。
当時人気のあった作品だった為、海賊版（コピー基板）も数多く出回った。タイトルもスーパーコブラではなくスーパーヘリ（タイトル画面は"SUPER HELI“に変更されており、メーカー名は消去しており登場年の“1981"のみ表示される）と変更した物がよく存在した。

移植[編集]
LSIゲーム版（1982年）学研より発売[1]。
TVボーイ版（1983年） 学研より発売。タイトルが「地対空大作戦」と変更されているが、コナミの著作権表示がある正規ライセンス品。。
PC-6001版（1983年） コナミ工業より発売。PC-6001用ソフトでは数少ないロムカセット媒体でのリリース。
M5版（1983年3月）
PV-1000版（1983年10月） カシオより発売。
MSX版（1984年1月）
『コナミ・ゲームコレクション vol.3』（1989年4月）に収録されたバージョンは、SCC音源に対応しており、同社の『スナッチャー』に付属しているSCC音源カートリッジを挿しておくことでサウンドのクオリティが向上する。
コナミ80'sアーケードギャラリー（1998年）
アーケード版とプレイステーション版。
コナミアンティークスMSXコレクション（1998年）
プレイステーションとセガサターンのソフトで、MSX版が収録されている。
オデッセイ2版（1982年）
スクロールは常時しておらず、右端に行くまでは固定画面。右端まで行くとスクロールして次の面に進み、再び固定画面となる。
Adventurevision版（1982年）
Atari 2600版（1983年）
インテレビジョン版（1983年）
コレコビジョン版（1983年）
Atari 5200版（1983年）
Atari XE/XL版（1983年）
PlayStation 4版（2020年）
アーケード版の移植。アーケードアーカイブスの1作品としてハムスターより発売[2][3]。
Nintendo Switch版（2020年）
アーケード版の移植。アーケードアーカイブスの1作品としてハムスターより発売[2][3]。
脚注[編集]

^ a b c コアムックシリーズNO.682『電子ゲーム なつかしブック』p.23.

^ a b “Switch、PS4『アーケードアーカイブス スーパーコブラ』が10月15日に配信開始” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2020年10月14日). 2020年10月15日閲覧。

^ a b 長岡 頼 (2020年10月14日). “PS4/Switch用「アーケードアーカイブス スーパーコブラ」10月15日配信 ヘリコプターを操り敵基地にある戦利品を奪取せよ！” (日本語). GAME Watch.   インプレス. 2020年10月15日閲覧。


関連項目[編集]
沙羅曼蛇2 - 本作と同名の「スーパーコブラ」が2Pキャラとして登場する（前作では2Pキャラは「ロードブリティッシュ」だった）。本作のプレイヤー機体がヘリコプター型であるのに対し、戦闘機型になっている。コブラと呼ばれる戦闘機（おそらく大気圏内用戦闘機だと思われる）をベースに超時空戦闘機に改修した機体という設定で、パッケージ等のイラストではビックバイパーとほぼ同一のデザインとして描かれているが、ゲーム中ではロードブリティッシュにより近いデザインとなっている。
外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト スーパーコブラ(PS4版)
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト スーパーコブラ(Nintendo Switch版)
Super Cobra - Killer List of Videogames（英語）
Super Cobra - MobyGames（英語）


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=スーパーコブラ&oldid=83791380」から取得
カテゴリ: コナミのゲームソフトMSX/MSX2用ソフト学研の玩具横スクロールシューティングゲーム1981年のアーケードゲームアーケードアーカイブス対応ソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

