




スーパードラゴンボールヒーローズ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
スーパードラゴンボールヒーローズジャンル
トレーディングカードアーケードゲーム対応機種
アーケードゲーム発売元
バンダイ稼働時期
2016年11月17日筐体
データカードダスDテンプレートを表示
『スーパードラゴンボールヒーローズ』 (SUPER DRAGON BALL HEROES) は、バンダイによる鳥山明の漫画『ドラゴンボール』およびそのテレビアニメ『ドラゴンボール』、『ドラゴンボールZ』、『ドラゴンボールGT』、『ドラゴンボール改』、『ドラゴンボール超』を題材としているトレーディングカードアーケードゲーム。略称はSDBH。

目次

1 概要

1.1 キャラクター名称


2 沿革
3 遊び方

3.1 ヒーローアバター

3.1.1 アバターの種族


3.2 アビリティ

3.2.1 タッチアクションアビリティ
3.2.2 カードアクションアビリティ


3.3 バトルタイプ
3.4 バトルアプリ
3.5 スーパーヒーローライセンス
3.6 SKILLS
3.7 友情レベルで覚える必殺技（SDBHのみ）
3.8 超神龍の願いによる必殺技（SDBHのみ）
3.9 イベントで入手できる必殺技（SDBHのみ）


4 主な登場キャラクター

4.1 アーケード

4.1.1 第1期
4.1.2 ユニバースミッション
4.1.3 ビッグバンミッション


4.2 家庭用

4.2.1 ワールドミッション




5 主題歌

5.1 テーマソング
5.2 応援歌


6 リリース
7 キャンペーン
8 配信ミッション
9 関連商品

9.1 書籍
9.2 CD


10 プロモーションアニメ

10.1 アニメ概要

10.1.1 監獄惑星編
10.1.2 宇宙争乱編
10.1.3 特別編
10.1.4 宇宙創成編
10.1.5 特別編2


10.2 登場キャラクター

10.2.1 タイムパトロール
10.2.2 フューとその関係者
10.2.3 コアエリア戦士
10.2.4 暗黒帝国軍
10.2.5 特別編登場プレイヤー


10.3 スタッフ
10.4 主題歌
10.5 各話リスト


11 漫画版

11.1 単行本


12 家庭用ゲーム

12.1 ゲーム概要
12.2 主要キャラクター

12.2.1 新キャラクター




13 脚注

13.1 注釈
13.2 出典


14 外部リンク


概要[編集]
2016年11月17日より稼働開始した前作『ドラゴンボールヒーローズ』の後継機[1]。基本的な遊び方は前作と同じで、前作のカードもすべて使用可能。モニターサイズを前作筐体から140%に拡大し、従来のフラットパネル部分がモニターに直接触れるタッチパネルモニターとなる。使用するカードは前作の5枚から7枚に増え、さらにモニターのみに現れるVRカード（バーチャルレア）も8枚目として使用できる。また、データの記録がバンダイナムコアミューズメントやセガ・インタラクティブタイトル共通のICカードに初対応したタイトルでもある。
2019年3月から、バンダイナムコアミューズメント、セガ・インタラクティブ、コナミアミューズメント、タイトーのアーケードゲーム用ICカード相互利用サービスである「Amusement IC」に対応となり、同時にAimeとバナパスポートの他にも、e-amusement passとNESiCA（e-amusement passとNESiCAはAmusement IC対応カードのみ）にも対応する[2]。
バンダイナムコアミューズメントのアーケードゲームのタイトルの各種オペレーターサポート業務は年末年始は原則休止であるが、本作に限り、2018年12月30日から2019年1月3日まで筐体の技術相談緊急窓口並びにユニバースミッション5弾の緊急出荷窓口を開設した[3]。
カード枚数は2019年1月時点で、カード累計7億枚、別売りのICカードの累計登録枚数は270万枚を突破している[4]。シリーズ10周年を迎える2020年11月5日には累計カード出荷数が10億枚を突破し[5]、累計登録ユーザー数は400万人を突破した[6]。

キャラクター名称[編集]
「暗黒帝国編」などに登場するキャラクターの名称に「ゼノ」と付いているが、これは「異質な物、異なる物」という意味[7]。「Z戦士」のようにブランド化を狙ったもの。『ドラゴンボール ゼノバース』が由来ではなく、『ドラゴンボールヒーローズ』の独自ルールなので、現時点（2018年11月現在）では他の作品には登場していない[7]。トランクス：ゼノは元々『ドラゴンボールオンライン』の設定を取り込んだものだが、『スーパードラゴンボールヒーローズ』第1弾から新デザインにすることでゼノ版であることを強調している[7]。

沿革[編集]
2016年11月17日 - 第1シリーズ稼動開始。
2018年3月8日 - 第2シリーズ『ユニバースミッション』稼働開始。
2020年3月19日 - 第3シリーズ『ビッグバンミッション』稼働開始。
遊び方[編集]
基本的な遊び方はドラゴンボールヒーローズ#遊び方を参照。

ヒーローアバター[編集]
前作に既に登場しているアバターはドラゴンボールヒーローズ#ヒーローアバターを参照。

アバターの種族[編集]
暗黒魔神
声：内田雄馬（ヒーロータイプ）、三瓶由布子（エリートタイプ）、武内駿輔（バーサーカータイプ）
今作第3弾より使用可能となったアバター。ヒーローとバーサーカーが男性、エリートは女性。ほかのアバターとは異なり、クラスアップ、超クラスアップ後の姿は初期のままで、姿が変化するのはゴッドクラスアップのみ。ヒーロータイプアバターはシャメルという名前でスペシャルミッションや『ドラゴンボールヒーローズ　アルティメットミッションX』で登場し、『アルティメットミッションX』ではラストボスとして登場した。
アビリティ[編集]
タッチアクションアビリティ[編集]
カードアクション同様特定の条件で発動し、タッチパネル上でタッチやスワイプする。
1弾登場

超エナジー
4弾登場

超スラッシュ
5弾登場

超スターブレイク
8弾登場

神龍/暗黒神龍
UM3弾登場

超時空斬り
UM9弾登場

キーソードロック
BM2弾登場

ブロックバースト
BM8弾登場
究極（アルティメット）スラッシュ
カードアクションアビリティ[編集]
2弾登場

究極バースト
チェンジスパーキング
3弾登場

ドロー
6弾登場

カウンターラッシュ
7弾登場

究極元気玉
UM1弾登場

究極龍拳[注 1]
UM3弾登場

ダークドラゴンX（ゼノ）
UM4弾登場

ドカバキ
UM6弾登場

最強時空転送Fバースト
UM7弾登場

超神龍
UM8弾登場

ぶっとびスイング
クライマックスチェンジ
時を超えた共闘
UM10弾登場

オールチェンジ
UM11弾登場

合体かめはめ波
BM1弾登場

ガンバンクラッシュ
BM3弾登場

ダブル究極龍拳
BM4弾登場

トリプルS（スーパー）
BM5弾登場
ヒーローズラッシュ
BM6弾登場
超時空転送G
BM7弾登場
拡散エネルギー波
バトルタイプ[編集]
スペシャル
チームで1枚のみ使用可能。攻撃されず、気力を持たない。
ヒーロー
能力のバランスが取れており、気力ダメージ耐性が高い。気弾または打撃で攻撃する。
エリート
気力の初期値が高く、攻撃スタイルは気弾。気絶を狙いやすい。
バーサーカー
気力耐性が低く、気力ダメージも与えにくい。だが、パワーが高く、大ダメージを期待できる。
バトルアプリ[編集]
登録した超ヒーローロボによるサポート。キャプチャーアプリを使用するとVRカードを召喚できるようになる。アプリスロットは初期値は各ラウンドにつきそれぞれ3つだが、超神龍の願いで1個、それぞれ6個まで増やせる。
スーパーヒーローライセンス[編集]
ヒーローライセンスに代わる記録カード。バナパスポートカードやAime（アイミー）に対応し、ゲーム開始の最初のみ使用する。バナコインは使用できない。前作のデータは一部を除き移行可能。
SKILLS[編集]
ユニバースミッション2弾より連動するガシャポン販売のフィギュアシリーズ。フィギュア台座のコードをスキャンさせることによりVRカードとして使用することができる。

友情レベルで覚える必殺技（SDBHのみ）[編集]
ヒーロータイプ
神裂斬（ザマス）
ダークキルドライバー（ターレス：ゼノ）
カオスウェーブ（フロスト 第一形態）
瞬間移動10倍かめはめ波（孫悟空：ゼノ 超サイヤ人4）
アブソリュートリリースボール（人造人間21号）
ライオットジャベリン（バーダック：ゼノ）
超ビッグバンアタック（ベジータ：BR SSGSS）
ゴールデンメタルスーパーノヴァ（ゴールデンメタルクウラ）
グラビティ・バースト（ハーツ）
ギガンティックシャウト（ケール 暴走）
ファイナルかめはめ波（ベジット SSGSS）
エリートタイプ
瞬間移動かめはめ波（孫悟空：ゼノ 超サイヤ人3）
ダークバニシングボール（魔人ブウ：ゼノ）
ギャリックキャノン（キャベ）
ダークデッドパニッシャー（パラガス：ゼノ）
アトミックフラッシュ（ベジータ：ゼノ）
ブラックかめはめ波（ゴクウブラック）
極・暗黒龍殺弾（一星龍：ゼノ）
フルチャージデッドリィボンバー（合体人造人間13号）
グラスバレット（ラグス）
超ブラックかめはめ波（ゴクウブラック 超サイヤ人ロゼ）
ダークキングズブレイザー（ベジータ王：ゼノ 復活）
超電撃地獄玉（超17号）
ドラゴン大振動（二星龍）
破壊神の慈悲（イワン）
バーサーカータイプ
天啓の一手（ゴワス）
激烈神裂斬（ザマス：合体）
時とばしの真髄（ヒット）
エネルギーフィスト（カリフラ 超サイヤ人2）
身勝手の極意“兆”（孫悟空 身勝手の極意“兆”）
極・ドラゴンタックル（七星龍：ゼノ）
バーストインパクト（ジレン 超フルパワー）
突撃（孫悟空：少年期BR）
乙女ストライク（パン：ゼノ）
スパーキングキック（フュー）
破壊神の厳罰（アラク）
パラキャノン（ソンパラ）
超神龍の願いによる必殺技（SDBHのみ）[編集]
ウィークエンド（ラディッツ 超サイヤ人3）
リベリオンファング（バーダック：ゼノ）
ファイナルエクスカリバー（ベジット：ゼノ 超サイヤ人3）
ダークキングズフラッシュ（暗黒仮面王）
パワーインパクト（ジレン）
スピリッツセイバー（ベジット：ゼノ）
ピーラーストーム（ミラ トワ吸収）
時の審判（時の界王神 時の力解放）
ユニバースミッション
破壊神の悪知恵（キテラ）
破壊神の戒め（シドラ）
銀龍の一閃（孫悟空 身勝手の極意）
ゴッドファイナルかめはめ波（ベジット SSGSS）
ギャラクシースピリッツソード（ベジット：ゼノ 超サイヤ人4）
ギカンティックバースト（ケフラ 超サイヤ人2）
ギガンティックブレス（ブロリー：BR 怒り）
乱舞撃滅（孫悟空 身勝手の極意“兆”）
超電圧爆裂斬（人造人間17号）
リベンジイクシード（カミオレン）
聖なる逆鱗（ザマス：合体）
スターダストブレイカー（ゴジータ：UM SSGSS）
ビッグバンミッション
メテオインパクト（孫悟空）
魔閃烈光波（孫悟飯：青年期 超サイヤ人3）
オーバーヒート・マグネトロン（ジレン フルパワー）
スーパーファイナルシャインアタック（ベジータ：ゼノ 超フルパワーサイヤ人4・限界突破）
ギャラクシーエターナルソード（ベジット：ゼノ 超フルパワーサイヤ人4・限界突破）
破壊神の慈悲（イワン）
アルティメットビッグバンアタック（ベジット 超サイヤ人）
龍拳（孫悟空 超サイヤ人3）
ゴッドビッグバンかめはめ波（ゴジータ：BR SSGSS）
レーザーネットデスビーム（ゴールデンフリーザ：BR）
グラビティ・フィスト（超ハーツ）
白銀の瞬撃（孫悟空 身勝手の極意）
イベントで入手できる必殺技（SDBHのみ）[編集]
バーニングインパクト[注 2]（ベジークス：ゼノ）
主な登場キャラクター[編集]
前作にすでに登場しているキャラクターはドラゴンボールヒーローズ#主な登場キャラクターを参照。

アーケード[編集]
第1期[編集]
第1弾
『ドラゴンボール』より

ブルマ（声 - 鶴ひろみ→久川綾[注 3]）
『ドラゴンボール超』より

全王（声 - こおろぎさとみ）
ザマス：合体（声 - 三木眞一郎）
SSGSSベジット（声 - 野沢雅子＆堀川りょう）
『ドラゴンボールZ Sparking! NEO』より

大猿ラディッツ[注 4]（声 - 千葉繁）
今作オリジナルより

トランクス：ゼノ（長髪）（声 - 草尾毅）
魔神トワ（声 - 勝生真沙子）
魔界兵（声 - 藤本たかひろ[8]）
魔界兵Σ（声 - 半田裕典[8]）
ベジークス：ゼノ（声 - 堀川りょう＆草尾毅）
超サイヤ人ベジークス：ゼノ[注 5]（声 - 堀川りょう＆草尾毅）
フリーザ：ゼノ（声 - 中尾隆聖）
超サイヤ人3ラディッツ（声 - 千葉繁）
第2弾
『ドラゴンボールオンライン』より

セルX（セル：ゼノ巨大化）[注 6]（声 - 若本規夫）
『DRAGON BALL－ 放たれた運命の子供』より

ギネ（声 - 渡辺菜生子）
今作オリジナルより

セル：ゼノ（声 - 若本規夫）
魔神プティン（声 - 津田美波）
魔神グレイビー（声 - 廣田行生）
魔界兵Ω（声 - 半田裕典[8]）
超サイヤ人3ベジータ：ゼノ（声 - 堀川りょう）
超サイヤ人3孫悟空：ゼノ（声 - 野沢雅子）
超サイヤ人3ナッパ（声 - 稲田徹）
第3弾
『ドラゴンボール超』より

ザマス：合体（光輪）（声 - 三木眞一郎）
ザマス：合体（異形化）（声 - 三木眞一郎）
人造人間17号（声 - 中原茂）
ジレン（声 - 花輪英司）
今作オリジナルより

ベジット：ゼノ（声 - 野沢雅子＆堀川りょう）
超サイヤ人3ベジット：ゼノ（声 - 野沢雅子＆堀川りょう）
魔神ダーブラ：ゼノ（声 - 大友龍三郎）
魔人ブウ：ゼノ（声 - 塩屋浩三）
暗黒魔神ブウ：ゼノ（魔神ダーブラ：ゼノ吸収）（声 - 塩屋浩三）
魔界兵Δ（声 - 藤本たかひろ[8]）
第4弾
『ドラゴンボール超』より

フリーザ：復活（最終形態・天使）（声 - 中尾隆聖）
今作オリジナルより

ターレス：ゼノ（声 - 野沢雅子）
ターレス：ゼノ（暴走）（声 - 野沢雅子）
魔神サルサ（声 - 中井和哉）
メチカブラ[注 7]（声 - 稲葉実[8]）
暗黒仮面王（声 - 佐藤正治）
金の魔界兵（声 - 藤本たかひろ）
第5弾
『ドラゴンボール超』より

ゴールデンフリーザ（天使）（声 - 中尾隆聖）
イワン（声 - 間宮康弘）
ヘレス（声 - 浅野真澄）
モスコ（声 - なし）
キテラ（声 - 沼田祐介）
アラク（声 - 村田太志）
リキール（声 - 岸尾だいすけ）
シドラ（声 - 間宮康弘）
ラムーシ（声 - 川津泰彦）
ベルモッド（声 - 菊池正美）
ジーン（声 - 織田優成）
4-D作品『超天下一武道会』より

ブロリーゴッド（声 - 島田敏）
今作オリジナルより

超サイヤ人ゴジータ：ゼノ（声 - 野沢雅子＆堀川りょう）
超サイヤ人3ゴジータ：ゼノ（声 - 野沢雅子＆堀川りょう）
ジャネンバ：ゼノ（声 - 玄田哲章）
魔神シュルム（声 - 野島健児[8]）
死神兵（声 - 半田裕典[8]）
第6弾
『ドラゴンボール超』より

ケール（声 - ゆかな）
ケール（暴走）（声 - ゆかな）
超サイヤ人2カリフラ（声 - 小松由佳）
リブリアン（声 - 北川里奈）
トッポ（声 - 乃村健次）
大神官（声 - 高塚正也）
SSGSS20倍界王拳孫悟空（声 - 野沢雅子）
今作オリジナルより

超サイヤ人ベジータ：ゼノ（声 - 堀川りょう）
スラッグ：ゼノ（声 - 屋良有作）
超巨大スラッグ（声 - 屋良有作）
ゴハンクス：ゼノ（声 - 野沢雅子＆草尾毅）
暗黒魔神ブウ：ゼノ（ジャネンバ：ゼノ吸収）（声 - 塩屋浩三）
超サイヤ人界王拳ベジット：ゼノ（声 - 野沢雅子＆堀川りょう）
第7弾
『ドラゴンボール超』より

孫悟空（身勝手の極意“兆”）（声 - 野沢雅子）
ディスポ（声 - 島田敏）
マルカリータ（声 - 佐々木愛）
超サイヤ人ケフラ（声 - 小松由佳＆ゆかな）
2017年のエイプリルフールネタ『社会サバイバル編』[10]より

孫悟空（社会サバイバル編）（声 - 野沢雅子）
孫悟飯：青年期（社会サバイバル編）（声 - 野沢雅子）
ベジータ（社会サバイバル編）（声 - 堀川りょう）
クリリン（社会サバイバル編）（声 - 田中真弓）
ピッコロ（社会サバイバル編）（声 - 古川登志夫）
人造人間17号（社会サバイバル編）（声 - 中原茂）
人造人間18号（社会サバイバル編）（声 - 伊藤美紀）
フリーザ（社会サバイバル編）（声 - 中尾隆聖）
『ドラゴンボール ゼノバース2』より

ミラ（トワ吸収[注 8]）（声 - 高橋広樹）
今作オリジナルより

超サイヤ人4孫悟空：ゼノ（声 - 野沢雅子）
超サイヤ人4バーダック（声 - 野沢雅子）
パラガス：ゼノ（声 - 宝亀克寿）
ブロリーダーク（声 - 島田敏）
第8弾
『ドラゴンボール超』より

カトペスラ（声 - 織田優成）
アニラーザ（声 - 江川央生）
ガノス（声 - 三浦祥朗）
ベルガモ（声 - 竹本英史）
オブニ（声 - 谷昌樹）
今作オリジナルより

超サイヤ人4ベジータ：ゼノ（声 - 堀川りょう）
超サイヤ人4ゴジータ：ゼノ（声 - 野沢雅子＆堀川りょう）
時の界王神（時の力解放）[注 9]（声 - 伊藤かな恵）
ベジータ王：ゼノ（声 - 佐藤正治）
暗黒神龍[注 10]（声 - 大友龍三郎）
メチカブラ（全盛期）[注 7][注 11]（声 - 上田燿司[8]）
ユニバースミッション[編集]
ユニバースミッション 1弾
『ドラゴンボール超』より

孫悟空（身勝手の極意）（声 - 野沢雅子）
SSGSS・進化ベジータ[11][12]（声 - 堀川りょう）
ジレン（フルパワー）（声 - 花輪英司）
『ドラゴンボールオンライン』（初）『ドラゴンボール ゼノバース2』（新デザイン、新設定）[7]より

フュー（青年期）[注 12]（声 - 山口勝平）
ユニバースミッション 2弾
『ドラゴンボール超』より

マイ[注 13]（声 - 山田栄子）
『ドラゴンボール ファイターズ』より

人造人間21号（人型）（声 - 桑島法子）
人造人間21号（変身）[注 14]（声 - 桑島法子）
クローン孫悟空（声 - なし）
クローン孫悟飯：青年期（声 - なし）
クローンベジータ（声 - なし）
クローンクリリン（声 - なし）
クローンヤムチャ（声 - なし）
クローンピッコロ（声 - なし）
クローントランクス：青年期（声 - なし）
クローンナッパ（声 - なし）
クローンギニュー（声 - なし）
クローンフリーザ：復活（声 - なし）
クローンセル（声 - なし）
クローン魔人ブウ：純粋（声 - なし）
今作オリジナルより

超サイヤ人暴走孫悟空（声 - 野沢雅子）
ゴールデンクウラ（声 - 中尾隆聖）
悪のサイヤ人（声 - 小山力也）
ユニバースミッション 3弾
『ドラゴンボールZ V.R.V.S』より

魔人オゾット（声 - 不明）
『ドラゴンボール ゼノバース』より

トキトキ[注 15]（声 - 後藤哲夫→チョー[注 16]）
『ドラゴンボール ファイターズ』より

人造人間21号（変身：善）[注 14]（声 - 桑島法子）
人造人間21号（変身：悪）[注 17]（声 - 桑島法子）
今作オリジナルより

一星龍：ゼノ（声 - 柴田秀勝）
二星龍：ゼノ（声 - 茶風林）
三星龍：ゼノ（声 - 置鮎龍太郎）
四星龍：ゼノ（声 - 増谷康紀[注 18]）
五星龍：ゼノ（声 - 真殿光昭）
六星龍：ゼノ（乙姫）（声 - 勝生真沙子）
七星龍：ゼノ（声 - 青森伸）
移動要塞シロガメ（声 - なし）
ロベル（声 - 牛田裕子）
カンバー（声 - 小山力也）
超サイヤ人カンバー（声 - 小山力也）
アルティメット孫悟天：ゼノ[注 19]（声 - 野沢雅子）
アルティメット孫悟飯：ゼノ[注 19]（声 - 野沢雅子）
SSGSS界王拳ベジット（声 - 野沢雅子＆堀川りょう）
ユニバースミッション4弾
『ドラゴンボールZ』より

老界王神（声 - 田中亮一）
映画第20作『ブロリー』より

ブロリー：BR[注 20]（声 - 島田敏）
今作オリジナルより

ハッチヒャック（超怨念増幅装置形態）（声 - 石川英郎）
超サイヤ人3ゴハンクス：ゼノ（声 - 野沢雅子＆草尾毅）
超一星龍：ゼノ（声 - 柴田秀勝）
魔強化形態超一星龍：ゼノ[注 21]（声 - 柴田秀勝）
黄金大猿カンバー（声 - 小山力也）
超フュー（声 - 山口勝平）
ユニバースミッション 5弾
映画第1作『神龍の伝説』より

グルメス王（声 - 森山周一郎）
映画第2作『魔神城のねむり姫』より

ルシフェル（声 - 森功至）
映画第17作『最強への道』より

人造人間8号（声 - 飯塚昭三）
映画第20作『ブロリー』より

孫悟空：BR（声 - 野沢雅子）
ベジータ：BR（声 - 堀川りょう）
ベジータ：少年期BR[注 22]（声 - 堀川りょう）
ラディッツ：少年期BR[注 22]（声 - 千葉繁）
孫悟空：少年期BR[注 22]（声 - 野沢雅子）
ブルマ：BR（声 - 久川綾[注 3]）
バーダック：BR（声 - 野沢雅子）
ギネ：BR（声 - 渡辺菜生子）
ナッパ：BR（声 - 飯塚昭三→稲田徹[注 23][注 24]）
フリーザ：BR（声 - 中尾隆聖）
コルド大王：BR（声 - 大友龍三郎）
ベジータ王：BR（声 - 佐藤正治[注 25]）
パラガス：BR（声 - 宝亀克寿）
ビーツ：BR（声 - 桐本拓哉）
ブロリー：BR（怒り）（声 - 島田敏）
超サイヤ人ブロリー：BR（声 - 島田敏）
ブロリー：少年期BR[注 22]（声 - 森下由樹子）
超巨大生物バア[注 22]（声 - なし）
大ダニ[注 22]（声 - なし）
SSGSSゴジータ：BR[注 26]（声 - 野沢雅子＆堀川りょう）
今作オリジナルより

超サイヤ人3カンバー[注 27]（声 - 小山力也）
超サイヤ人4ベジット：ゼノ（声 - 野沢雅子&堀川りょう）
ユニバースミッション 6弾
『ドラゴンボールZ』より

界王神（声 - 太田真一郎[注 28]）
キビト神（声 - 太田真一郎[注 28]）
『ドラゴンボール超 ブロリー』より

チライ：BR（声 - 水樹奈々）
レモ：BR（声 - 杉田智和）
超サイヤ人孫悟空：BR（声 - 野沢雅子）
超サイヤ人ベジータ：BR（声 - 堀川りょう）
超サイヤ人ゴッドベジータ：BR（声 - 堀川りょう）
ゴールデンフリーザ：BR（声 - 中尾隆聖）
ゴジータ：BR（声 - 野沢雅子＆堀川りょう）
超サイヤ人ゴジータ：BR（声 - 野沢雅子＆堀川りょう）
超サイヤ人フルパワーブロリー：BR（声 - 島田敏）
『ドラゴンボール超』より

超サイヤ人2ケフラ（声 - 小松由佳&ゆかな）
今作オリジナルより

ザマス：合体（眼帯）（声 - 三木眞一郎）
オレン（声 - 粕谷雄太）
カミン（声 - 津田美波）
ハーツ（声 - 子安武人）
ユニバースミッション 7弾
『ドラゴンボールZ』より

ポルンガ[注 10]（声 - なし）
『ドラゴンボールGT』より

究極神龍[注 10]（声 - なし）
『ドラゴンボール超』より

トッポ（破壊神モード）（声 - 乃村健次）
ジレン（超フルパワー）（声 - 花輪英司）
『スーパードラゴンボールヒーローズ ワールドミッション』より

シーラス（声 - 東地宏樹）
今作オリジナルより

超サイヤ人3フルパワーカンバー[注 27]（声 - 小山力也）
カリフラオレン（声 - 粕谷雄太）
ケールカミン（声 - 津田美波）
スーパーオレン（声 - 粕谷雄太）
超サイヤ人3孫悟飯：ゼノ（声 - 野沢雅子）
魔神ダーブラ：ゼノ（パワーアップ形態[注 29]）（声 - 大友龍三郎）
魔神トワ（パワーアップ形態[注 29]）（声 - 勝生真沙子）
フィン（声 - 不明）
暗黒ゴジータ[注 30]（声 - 不明）
暗黒王メチカブラ[注 7]（声 - 上田燿司）
ユニバースミッション 8弾
『ドラゴンボール超』より

スーパーリブリアン（声 - 北川里奈）
『スーパードラゴンボールヒーローズ ワールドミッション』より

グレートサイヤマン3号（声 - 草尾毅）
今作オリジナルより

カミオレン（声 - 粕谷雄太＆津田美波）
ラグス（声 - 下地紫野）
超サイヤ人4孫悟飯：ゼノ（声 - 野沢雅子）
魔神プティン（パワーアップ形態[注 29]）（声 - 津田美波）
魔神グレイビー（パワーアップ形態[注 29]）（声 - 廣田行生）
ユニバースミッション 9弾
今作オリジナルより

メタルクウラ（暴走）（声 - 中尾隆聖）
ゴールデンメタルクウラ（声 - 中尾隆聖）
超ハーツ（声 - 子安武人）
パン：ゼノ（声 - 皆口裕子）
魔神サルサ（パワーアップ形態[注 29]）（声 - 中井和哉）
魔神シュルム（パワーアップ形態[注 29]）（声 - 野島健児）
時の界王神（洗脳）（声 - 伊藤かな恵）
超サイヤ人4界王拳ゴジータ：ゼノ（声 - 野沢雅子＆堀川りょう）
ユニバースミッション 10弾
『ドラゴンボール』より

チチ：少女期（声 - 渡辺菜生子）
今作オリジナルより

究極カミオレン（声 - 粕谷雄太＆津田美波）
超サイヤ人4バーダック：ゼノ（声 - 野沢雅子）
ベジータ王：ゼノ（復活[注 31]）（声 - 佐藤正治）
時の界王伸（洗脳暴走[注 32]）（声 - 伊藤かな恵）
超ミラ（フィン吸収）（声 - 高橋広樹）
ブロリーダーク（復活）（声 - 島田敏）
ユニバースミッション 11弾
『スーパードラゴンボールヒーローズ ワールドミッション』より

シーラス（融合体）（声 - 東地宏樹）
アムズ（第三形態）（声 - なし）
今作オリジナルより

ザマス：合体（光輪・眼帯）（声 - 三木眞一郎）
ハーツ（究極形態[17]or完全体[18]）（声 - 子安武人）
ゴジータ：UM（声 - 野沢雅子＆堀川りょう）
SSGSSゴジータ：UM[17]（声 - 野沢雅子＆堀川りょう）
フィン（究極進化[19]）（声 - 不明）
超サイヤ人ゴッドトランクス：ゼノ（声 - 草尾毅）
ユニバースミッション 12弾
『ドラゴンボールオンライン』より

フュー（赤ちゃん）[注 12][注 33]（声 - 不明）
今作オリジナルより

ゴッドバード（声 - 後藤哲夫→チョー）
魔神サルサ（暗黒形態）（声 - 中井和哉）
魔神シュルム（暗黒形態）（声 - 野島健児）
暗黒王メチカブラ（時の力解放）（声 - 上田燿司）
ビッグバンミッション[編集]
ビッグバンミッション 1弾
今作オリジナルより

ドギドギ[注 34]（声 - チョー）
ビッグバンミッション 2弾
今作オリジナルより

Dr.ダブリュー（声 - 木村雅史）
ビッグバンミッション 3弾
『ドラゴンボールZ』より

北の界王（声 - 龍田直樹[注 35]）
『ドラゴンボールGT』より

パン（ハニー）（声 - 皆口裕子）
ブラ（声 - 久川綾）
レジック（声 - 不明）
ボンパラ（声 - 堀之紀）
ダンパラ（声 - 藤本たかひろ）
ソンパラ（声 - 島田敏）
今作オリジナルより

サルサ（声 - 中井和哉）
プティン（新衣装）（声 - 津田美波）
ジャネンバ（改造）（声 - 玄田哲章）
超フルパワーサイヤ人4・限界突破孫悟空：ゼノ[20][注 36]（声 - 野沢雅子）
超フルパワーサイヤ人4・限界突破ベジータ：ゼノ[20][注 36]（声 - 堀川りょう）
ビッグバンミッション 4弾
今作オリジナルより

仮面の人造人間（声 - 中原茂）
SSGSS・暴走孫悟空（声 - 野沢雅子）
SSGSS・暴走ベジータ（声 - 堀川りょう）
SSGSS・バリヤーベジット（声 - 野沢雅子・堀川りょう）
フュー：少年期[注 12][注 37]（声 - 山口勝平）
ビッグバンミッション 5弾
今作オリジナルより

超フルパワーサイヤ人4・限界突破ベジット：ゼノ（声 - 野沢雅子・堀川りょう）
暗黒王フュー（声 - 山口勝平）
ビッグバンミッション 6弾
今作オリジナルより

超フルパワーサイヤ人4・限界突破ブロリー（声 - 島田敏）
魔神ロベル（声 - 牛田裕子）
魔神トワ（新衣装）（声 - 勝生真沙子）
ビッグバンミッション 7弾
今作オリジナルより

黄金大猿ゴジータ[注 38]（声 - 野沢雅子・堀川りょう）
ハーツ（天使）（声 - 子安武人）
黒衣の戦士（声 - ?）
ゴールデンフリーザ：ゼノ（声 - 中尾隆聖）
ゴールデンメタルクウラ：ゼノ（声 - 中尾隆聖）
紅き仮面のサイヤ人（声 - 野沢雅子）
ビッグバンミッション8弾
今作オリジナルより

超ハーツ（天使）（声 - 子安武人）
セル（超完全体）（天使）（声 - 若本規夫）
ターレス（悪のサイヤ人[26]）（声 - 野沢雅子）
超サイヤ人ロゼ紅き仮面のサイヤ人（声 - 野沢雅子）
SSGSS・暴走制御ベジータ（声 - 堀川りょう）
家庭用[編集]
ワールドミッション[編集]
『ワールドミッション』で初登場したキャラクターのみ記載。
今作オリジナルより

シーラス[27]（声 - 東地宏樹）
シーラス（融合体）（声 - 東地宏樹）
アムズ（声 - なし）
アムズ（第二形態）（声 - なし）
アムズ（第三形態）（声 - なし）
グレートサイヤマン3号（声 - 草尾毅[8]）
グレートサイヤマン4号（声 - 入野自由[8]）
「#主要キャラクター」も参照
主題歌[編集]
テーマソング[編集]
「スーパードラゴンボールヒーローズ テーマソング」[28][29]（2016年11月[28]）
歌 - 谷本貴義・五條真由美・YOFFY / 作詞 - エンジニアよしと[28] / 作曲 - 岩崎貴文[30]（グループ名：Dragon Soul[31][注 39]）
「スーパードラゴンボールヒーローズ ユニバースミッションシリーズ テーマソング」[28]（2018年3月[28]）
歌 - 谷本貴義・五條真由美・YOFFY / 作詞 - エンジニアよしと[31] / 作曲 - 岩崎貴文[30]（グループ名：Dragon Soul）
「スーパードラゴンボールヒーローズ ビッグバンミッションシリーズ テーマソング」[28]（2020年3月[28]）
歌 - 谷本貴義・五條真由美・YOFFY / 作詞 - エンジニアよしと[28] / 作曲 -  Raizo.W（グループ名：Dragon Soul[注 39]）
応援歌[編集]
「スーパードラゴンボールヒーローズ ファイトソング（Fight Songs）」[28]（2020年3月[28]）
歌 - 谷本貴義・五條真由美・YOFFY / 作詞 - エンジニアよしと[28] / 作曲 - 谷本貴義（グループ名：Dragon Soul[注 39]）
リリース[編集]
2016年11月17日：1弾稼働開始
2017年1月12日：2弾稼働開始
2017年3月9日：3弾稼働開始
2017年5月11日：4弾稼働開始
2017年7月13日：5弾稼働開始
2017年9月14日：6弾稼働開始
2017年11月9日：7弾稼働開始
2018年1月11日：8弾稼働開始
2018年3月8日：ユニバースミッション1弾稼働開始
2018年5月10日：ユニバースミッション2弾稼働開始
2018年7月12日：ユニバースミッション3弾稼働開始
2018年9月13日：ユニバースミッション4弾稼働開始
2018年11月8日：ユニバースミッション5弾稼働開始
2019年1月10日：ユニバースミッション6弾稼働開始
2019年3月7日：ユニバースミッション7弾稼働開始
2019年5月9日：ユニバースミッション8弾稼働開始
2019年7月11日：ユニバースミッション9弾稼働開始
2019年9月12日：ユニバースミッション10弾稼働開始
2019年11月7日：ユニバースミッション11弾稼働開始
2020年1月9日：ユニバースミッション12弾稼働開始
2020年3月19日：ビッグバンミッション1弾稼働開始
2020年6月18日：ビッグバンミッション2弾稼働開始
2020年8月6日：ビッグバンミッション3弾稼働開始
2020年10月1日：ビッグバンミッション4弾稼働開始
2020年11月26日：ビッグバンミッション5弾稼働開始
2021年1月21日：ビッグバンミッション6弾稼働開始
2021年3月18日：ビッグバンミッション7弾稼働開始
キャンペーン[編集]
2016年11月17日 - 11月23日：1弾はじめようボーナス
2016年11月19日、20日：究極スタートダッシュセット 第1弾
2016年12月10日、11日：究極スタートダッシュセット 第2弾
2017年1月13日 - 1月22日：2弾スタートダッシュキャンペーン
2017年1月14日、15日 - 配布終了まで：2弾店頭配布キャンペーン
2017年3月30日 - 4月9日：春休みボーナス経験値1.5倍キャンペーン
2017年5月12日 - 5月28日：4弾スタートダッシュキャンペーン
2017年5月13日、14日 - 配布終了まで：4弾店頭配布キャンペーン
2017年6月16日 - 6月25日：フリーザ様復活祭キャンペーン
2017年7月15日、16日：始めるなら今!夏の超絶キャンペーン
2017年8月11日 - 8月20日：夏休みを満喫しよう!経験値2倍ボーナス配信!!
2017年9月15日 - 9月17日：6弾スタートダッシュキャンペーン
2017年9月16日、17日 - 配布終了まで：6弾店頭配布&ゲットキャンペーン
2017年11月9日 - 配布終了まで：「超ゴールドビッグカード」ゲットルーレットキャンペーン
2017年11月9日 - 7弾稼働期間中：超豪華!始めようキャンペーン
2017年11月11日 - 配布終了まで：「超ゴールドカード&スーパーヒーローライセンスステッカー」店頭配布キャンペーン
2018年1月12日 - 1月14日：8弾スタートダッシュキャンペーン
2018年1月13日、14日 - 配布終了まで：孫悟空“極銀”カード店頭配布キャンペーン
2018年3月8日 - UVM1弾稼働期間中：新シリーズ稼働記念!今すぐ始めようキャンペーン!
2018年3月10日、11日：ユニバースミッション開幕記念!!超豪華2週連続店頭配布キャンペーン
2018年4月28日 - 5月6日：ゴールデンウィーク2大ボーナスを配信!!
2018年5月12日 - 6月1日：「人造人間21号始動編」開幕記念キャンペーン開催!
2018年5月21日 - 6月3日：キミの一票がラインナップを決める!超ヒーローズ選抜大投票 開催!!
2018年7月13日 - 8月31日：豪華ボーナスをゲット!「ユニバーススクラッチ」登場!
2018年7月14日、15日 - 配布終了まで：夏だ!祭りだ!!3週連続店頭配布キャンペーン!!!
2018年7月21日 - 8月19日：監獄惑星編デザイン!「限定カードケース」ルーレットキャンペーン開催!
2018年9月14日 - 9月20日/9月21日 - 9月27日：2週連続!シルバーウィークボーナスを配信!!
2018年9月15日、16日 - 配布終了まで：ユニバースミッション4弾店頭配布キャンペーン
2018年10月4日 - 10月8日：映画『ドラゴンボール超 ブロリー』連動ミッション配信記念!トリプルボーナスを配信!!
2018年10月20日 - 10月31日：経験値大量ゲットを狙え!「ユニバーススクラッチ」配信!
2018年11月8日 - 11月25日：あたるとすげぇぞ!!歴代NO.1カードゲットキャンペーン
2018年11月10日、11日 - 配布終了まで：8周年記念!「超ゴールドカードセット」店頭配布キャンペーン
2018年12月15日 - 2019年1月6日：最新映画の戦士を呼び出せ!「カード型スキルズゲットキャンペーン」開催!
2019年1月11日 - 1月30日：ポッドを飛ばして豪華ボーナスを手に入れろ！「ブロリーポッドターゲット!!」
2019年1月11日 - 1月30日：ポッドを飛ばして豪華ボーナスを手に入れろ！「ブロリーポッドターゲット!!」
2019年2月9日 - 2月24日：ハッピーバレンタイン プレイボーナス＆ユニバースビッグルーレットを配信！
2019年2月9日 - 2月24日：ハッピーバレンタイン プレイボーナス＆ユニバースビッグルーレットを配信！
2019年3月8日 - 3月10日：ユニバースミッション7弾稼働記念！超豪華「始めようキャンペーン」!!
2019年5月10日 - 5月19日：ユニバースミッション8弾稼働記念！豪華トリプル3倍ボーナスを配信!!
2019年8月10日 - 9月1日：ユニバースミッション9弾 プレイボーナス＆アプリゲットルーレット配信！
2019年9月13日 - 9月20日：ユニバースミッション10弾 豪華トリプル3倍ボーナス配信！
2019年11月8日 - 11月24日：経験値最大9倍！9周年記念豪華ボーナス配信！
2019年12月7日 - 12月20日：神友情パワー3倍アップボーナス配信!
2019年12月21日 - 2020年1月6日：クリスマス＆年末年始キャンペーン プレイボーナス＆アプリゲットルーレット配信！
配信ミッション[編集]
2016年11月17日 - 2017年1月5日：サイヤ人襲来：現代編（襲来エリア：東京）
2016年12月1日 - 12月25日：チャレンジミッション「精神と時の部屋 神様との修行!」
2016年12月28日 - 2017年1月4日：年末年始スペシャルボスミッション「トランクスをたおせ」
2017年1月5日 - 1月10日：年末年始スペシャルボスミッション「フリーザたちをたおせ」
2017年1月12日 - 2月26日：サイヤ人襲来：現代編 第2弾（襲来エリア：大阪）
2017年1月26日 - 2月19日：チャレンジミッション「パーフェクトセルを造り出せ!!」
2017年2月22日 - 3月1日：スペシャルボスミッション「セル：ゼノをたおせ」
2017年3月2日 - 3月7日：スペシャルボスミッション「魔神プティンたちをたおせ」
2017年3月9日 - 4月30日：3弾ライブミッション：フリーザ軍来襲（襲来エリア：北海道）
2017年3月23日 - 4月16日：チャレンジミッション「暗黒魔界からやってきた挑戦者たちに挑め!」
2017年4月26日 - 5月3日：スペシャルボスミッション「ジレンにいどめ」
2017年5月4日 - 5月9日：スペシャルボスミッション「魔人ブウ：ゼノにいどめ」
2017年5月25日 - 6月18日：チャレンジミッション「暗黒帝国軍から地球を守れ!」
2017年6月21日 - 7月11日：Vジャンプ連動スペシャルミッション極ゴッドボス「ジレンにいどめ」
2017年6月28日 - 7月5日：スペシャルボスミッション「暗黒仮面王にいどめ」
2017年7月6日 - 7月11日：スペシャルボスミッション「ターレス：ゼノにいどめ」
2017年7月27日 - 8月20日：ユニバーサル・スタジオ・ジャパン期間限定アトラクション開催記念ミッション「ブロリーの新たなる覚醒!?」
2017年8月21日 - 8月27日：ユニバーサル・スタジオ・ジャパン期間限定アトラクション開催記念ミッション「ブロリーゴッドを倒せ！」
2017年8月30日 - 9月6日：スペシャルボスミッション「破壊神たちにいどめ」
2017年9月7日 - 9月12日：スペシャルボスミッション「ジャネンバ：ゼノにいどめ」
2017年9月28日 - 10月22日：チャレンジミッション「破壊神たちからの挑戦状」
2017年10月25日 - 11月1日：スペシャルボスミッション「ケールたちにいどめ」
2017年11月2日 - 11月7日：スペシャルボスミッション「超巨大スラッグにいどめ」
2017年11月9日 - 2018年1月10日：ライブミッション 社会サバイバル編
2017年11月23日 - 12月17日：チャレンジミッション「7周年感謝祭!」
2017年12月27日 - 2018年1月3日：スペシャルボスミッション「ディスポたちをたおせ」
2018年1月4日 - 1月9日：スペシャルボスミッション「ブロリーダークをたおせ」
2018年1月11日 - 3月7日：ライブミッション 社会サバイバル編 -後編-
2018年2月21日 - 2月28日：スペシャルボスミッション「暗黒神龍たちをたおせ」
2018年3月1日 - 3月6日：スペシャルボスミッション「ヒットたちをたおせ」
2018年4月23日 - 4月30日：スペシャルボスミッション「孫悟空をたおせ」
2018年5月1日 - 5月6日：スペシャルボスミッション「フューをたおせ」
2018年3月22日 - 4月15日：チャレンジミッション「全王様と一緒に『全王玉』を作ろう!」
2018年5月24日 - 6月17日：チャレンジミッション「私立ヒーローズ学園のアイドル、人造人間21号に告白しよう!」
2018年6月9日 - 6月17日：エクストラゴッドボス「超戦士たちをたおせ」
2018年6月25日 - 7月2日：スペシャルボスミッション「人造人間21号たちをたおせ」
2018年7月3日 - 7月8日：スペシャルボスミッション「孫悟空をたおせ」
2018年8月27日 - 9月3日：チャレンジミッション「名探偵ベジータ!?〜限定アイス消失事件〜」
2018年8月27日 - 9月3日：スペシャルボスミッション「カンバーをたおせ」
2018年9月4日 - 9月9日：スペシャルボスミッション「人造人間21号たちをたおせ」
2018年9月27日 - 10月21日：チャレンジミッション「人狼バスターズ！〜悪い狼をやっつけろ〜」
2018年10月4日 - 11月7日：映画「ドラゴンボール超 ブロリー」連動ミッション「孫悟空をたおせ」「ブロリーをたおせ」
2018年11月8日 - ：劇場版超連動「ブロリー編」「孫悟空をたおせ（少年期BR）」「ベジータたちをたおせ（少年期BR）」
2018年11月23日 - 12月21日：チャレンジミッション「8周年記念ミッション!蘇る最強の敵!」
2018年12月14日 - ：劇場版超連動「ブロリー編」新ルート開放!「パラガスたちをたおせ」
2018年12月14日 - ：劇場版超連動「ブロリー編」新ルート開放!超巨大生物「バアにいどめ」
2018年12月21日 - 12月28日：スペシャルボスミッション「孫悟空をたおせ」
2018年12月29日 - 2019年1月3日：スペシャルボスミッション「トランクス：未来たちをたおせ」
2019年1月25日 - 2月22日：チャレンジミッション「フリーザ軍に新たな仲間をスカウトせよ!」
2019年2月16日 - 2月23日：スペシャルボスミッション「ブロリーをたおせ」
2019年2月24日 - 3月1日：スペシャルボスミッション「ザマスをたおせ」
2019年3月21日 - 4月7日：SDBHワールドミッション コラボミッション「シーラスと修行しよう!」
2019年3月21日 - 4月21日：チャレンジミッション「神龍たちに願いを叶えてもらおう!!」
2019年5月25日 - 6月23日：チャレンジミッション「野球で勝負だ!」
2019年6月22日 - 6月28日：スペシャルボスミッション「魔人オゾットをたおせ」
2019年6月29日 - 7月5日：スペシャルボスミッション「暗黒魔神たちをたおせ」
2019年9月2日 - 9月8日：スペシャルボスミッション「チチをたおせ」
2019年9月28日 - 10月27日：チャレンジミッション「全宇宙クイズ大会!」
2019年11月23日 - 12月22日：チャレンジミッション「９周年復刻カードデッキに挑め」
2019年12月4日 - 12月15日：ドラゴンボールGT アニメコミックス発売記念連動ミッション「邪悪龍たちにいどめ」
2019年12月28日 - 2020年1月5日：SDBHワールドミッション コラボミッション「シーラスたちにいどめ」
2020年1月11日 - 2月9日：チャレンジミッション「ビッグゲテスターの侵略!」
2020年3月20日 - 4月19日：カカロットコラボチャレンジミッション「料理に挑戦!?悟空まんぷく大作戦！」
2020年6月27日、28日、7月3日 - 26日：ビッグバンミッション2弾チャレンジミッション「進めバトスポロード！目指せバトスポデビュー！」
2020年7月18日 - 8月2日：ドラゴンボールヒーローズ復刻ミッション第1弾「ハッチヒャックたちをたおせ!」再配信!
2020年7月27日 - 8月2日：カカロットコラボチャレンジミッション「料理に挑戦!?悟空まんぷく大作戦！」再配信!
関連商品[編集]
書籍[編集]
Vジャンプブックス スーパードラゴンボールヒーローズ 8th ANNIVERSARY SUPER GUIDE
2018年11月8日発売（ISBN 978-4-08-779769-5）
ドラゴンボールヒーローズシリーズ8周年記念ファンブック。
Vジャンプブックス スーパードラゴンボールヒーローズ 9th ANNIVERSARY SUPER GUIDE
2019年11月7日発売（ISBN 978-4-08-779781-7）
ドラゴンボールヒーローズシリーズ9周年記念ファンブック。
Vジャンプブックス スーパードラゴンボールヒーローズ 10th ANNIVERSARY SUPER GUIDE
2020年11月26日発売（ISBN 978-4-08-779788-6）
ドラゴンボールヒーローズシリーズ10周年記念ファンブック。
CD[編集]
ドラゴンボールヒーローズ 10th Anniversary テーマソングアルティメットコレクション
2020年12月16日発売（品番：COCX-41348）
プロモーションアニメ[編集]
アニメ概要[編集]
監獄惑星編[編集]
『スーパードラゴンボールヒーローズ 監獄惑星編 プロモーションアニメ』（スーパードラゴンボールヒーローズ かんごくわくせいへんプロモーションアニメ）は、イベント会場や公式サイトおよびバンダイデータスポットで配信されるアニメーション[34]。イベントの配信日と同日に公式サイトでの配信も開始される[35]。
ユニバースミッションとリンクしたストーリーとなっており、『ドラゴンボール超』と『ドラゴンボールオンライン』および『ドラゴンボール ゼノバース』シリーズを取り込んだ、原作ともテレビシリーズとも設定の異なるオリジナルストーリーとなっている。詳しい時間軸は不明だがビルスやウイス、未来トランクスが登場していたり、悟空の口からジレンの話があったり、過去にフュージョンをしたことがあるため、少なくとも『ドラゴンボール超』の力の大会やブロリーとの戦いを終えた後となっている。

宇宙争乱編[編集]
第7話から第19話まで『宇宙争乱編』を配信。監獄惑星崩壊後に出現したコアエリアより封印された最強の戦士たちが解き放たれる。

特別編[編集]
2020年2月23日に『スーパードラゴンボールヒーローズ プロモーションアニメ特別編 決戦!タイムパトロールVS暗黒王』を配信。『暗黒帝国偏』のクライマックスが描かれる。

宇宙創成編[編集]
2020年3月5日より公開のビッグバンミッション（BM）をベースにしたアニメ第3期『宇宙創成編』を配信。

特別編2[編集]
10周年を記念し、ヒーローアバターをメインとした特別編。

登場キャラクター[編集]
孫悟空
声 - 野沢雅子
本シリーズの主人公。こちらは『超』の世界の存在で、ウイスとの修行中にフューからトランクスのことを聞かされ、監獄惑星へと向かう。超サイヤ人ゴッド、超サイヤ人ブルーになれる。苦戦を強いられるが身勝手の極意でカンバーを打ち破り、その余波で監獄惑星を崩壊させるが行方不明となるが持っていた全王スイッチによって間一髪で脱出に成功。その後大神官の下で修業をし、身勝手の極意"兆"（きざし）の力を自在に使いこなせるようになっていた。究極形態になったハーツとの戦いでは、身勝手の極意がいつ出るか分からないため、ベジータにフュージョンを提案した。
「宇宙創成編」では誤解でビルスたちと対峙した時も、久々に彼と本気の勝負をできると楽しみにしていた。また本作ではターレスとは顔見知りとなっている。
ベジータ
声 - 堀川りょう
悟空のライバルでサイヤ人の王子。フューからトランクスが捕まったことを聞かされ、助けるために悟空と協力する。クウラのことを知っている模様。第11宇宙ではオレンに寄生されてスーパーオレンになるものの、大神官の下で修行をし再び戦場に帰還した悟空の機転により救われた。対カミオレン戦では自ら超サイヤ人ゴッド超サイヤ人・進化にパワーアップしてカミオレンに戦いを挑む。究極形態になったハーツとの戦いでは、悟空とフュージョンをするのに躊躇うが、最終的に合体を決める。ハーツを倒した後に、ジレンから「なぜ力の大会で（フュージョンを）使わなかった？」と尋ねられた際、「こんな奴（悟空）と合体したくなかったからだ!!」とムキになっていた。
「宇宙創成編」では突如現れたトランクス：ゼノをすぐに別次元の自分の息子だと見抜いた。また本作ではボージャックとは顔見知りとなっている。
ベジット
声 - 野沢雅子・堀川りょう
悟空とベジータがポタラによって融合した姿。さらに超サイヤ人ブルーへと変身できる。本作ではカンバーに対抗するため、今まで使わなかった悟空の界王拳を併用し、さらに「ファイナルかめはめ波」を放つも、力の使い過ぎで黄金大猿化したカンバーと戦う前に合体が解除された。
ゴジータ：UM
声 - 野沢雅子・堀川りょう
ハーツ究極形態に対抗するために悟空とベジータがフュージョンした姿。劇場版と異なり、肌の色は白いまま。超サイヤ人ブルーになることで超ハーツを超える力を身につけた。
トランクス：未来
声 - 草尾毅
未来からやってきたベジータの息子。修行のために現代にやってきた。時間を行き来できる理由でフューに捕まり、監獄惑星に拉致されるが脱走し、クウラと出会う。その後、ベジータたちと行動を共にし、各宇宙で悪事を働くハーツやザマスたちを相手に戦う。
ピッコロ
声 - 古川登志夫
悟空の仲間のナメック星人で、悟飯の師匠。本作ではハーツとの戦いで悟空の要請を受け、17号と共にオレンとカミンに立ち向かう。
「宇宙創成編」でも悟飯と修行しているが宇宙樹に生命を吸われそうになるところをビルスに救われた。
人造人間17号
声 - 中原茂
「力の大会」で悟空と信頼関係を深めた人造人間で、18号の双子の弟。自然保護官として活動している。今回も悟空の要請を受けハーツの戦いに参加し、得意のバリアを活かしカミオレンに立ち向かう。「宇宙創成編」にも登場し、義兄のクリリンの修行に付き合っていた。
界王神
声 - 太田真一郎
第7宇宙を治める創造の神。悟空たちとともにビルス城に来た時に胸騒ぎを感じ、マイにあることを頼む。ゲーム版ではベジータとトランクスを第6宇宙へと案内をした。なお、ユニバースミッション6弾から界王神のボイスも三ツ矢から現在の太田に変更された。
マイ
声 - 山田栄子
トランクスが住む歴史の元ピラフ一味の一人。トランクスがいなくなったことを悟空たちに伝え、トランクスを救うために同行する。界王神からポタラを託されている。
クウラ / ゴールデンクウラ / メタルクウラ / ゴールデンメタルクウラ
声 - 中尾隆聖
フリーザの兄。フューによって別の次元から父のコルド大王共々、監獄惑星に連れてこられた。監獄惑星から脱出するため、トランクスに協力する。フューから弟がゴールデンフリーザになり、自身を超えたことを聞き、自らもゴールデンクウラにパワーアップする。ゴールデンクウラの放つゴールデンスーパーノヴァはカンバーが放った邪悪な気に触れて暴走状態となった悟空を一撃で正気に戻したほど。監獄惑星崩壊時、フューを追っていった。
その後しばらくは消息不明であったが、アニメ第12話にて経緯は不明だがフューによって「メタルクウラ」に改造されたことが判明し、第3宇宙の戦いでは悟空たちを窮地に追い込んだカンバーやラグスを圧倒するほどの実力を見せている。「ゴールデンメタルクウラ」にパワーアップすることも可能となったが、この形態はクウラ自身への負担も大きい模様で、カンバーとの戦闘中に「オーバーヒート」を起こし、必殺技を放った直後に苦しみながらどこかへと消えていった。「宇宙創成編」で再登場し、ターレスたちと共にフューの計画に加担し、「新時空大戦編」では弟のフリーザと再会を果たした。悟空を倒すため共闘するがハーツに邪魔され、紅い仮面のサイヤ人に暗黒ドラゴンボールを埋め込まれて暴走し、黒衣の戦士によって倒された。
クウラの初出は『ドラゴンボールZ とびっきりの最強対最強』、メタルクウラの初出は『ドラゴンボールZ 激突!!100億パワーの戦士たち』、ゴールデンクウラとゴールデンメタルクウラは『スーパードラゴンボールヒーローズ』がそれぞれ初出となる。
ウイス
声 - 森田成一
破壊神ビルスに仕える第7宇宙の天使。主人のビルスだけでなく、現在は悟空やベジータの師匠として修業に付き合っている。フューの行動を不審に思っている。「宇宙創生編」ではビルスと共に超ドラゴンボールで宇宙樹を枯らすことに成功し、さらに悟空が宇宙モドキに閉じ込められた際も「大丈夫でしょう」と信頼する場面を見せた。
ヒット
声 - 山路和弘
第6宇宙の殺し屋。第6宇宙の戦士の中では屈指の強さだが、オレンやカミンの連携で苦戦する。さらにハーツに心を読まれ、ジレンの存在を知らされる。ザマスとハーツ打倒のため、ジレンと共に悟空たちのもとへ駆けつける。
キャベ
声 - 岸尾だいすけ
第6宇宙のサイヤ人。真面目な性格でベジータを師匠と呼び慕っている。
カリフラ
声 - 小松由佳
第6宇宙のサイヤ人。好戦的で勝ち気な性格。戦闘中、オレンに寄生されるがベジータたちによって救われた。
ケール
声 - ゆかな
第6宇宙のサイヤ人。カリフラを「姉さん」と呼び慕っている。今回は超サイヤ人の力をコントロールしている。戦闘中、カミンに寄生されるがベジータたちによって救われた。
ケフラ
本作のプロモーションアニメ版では第7話オープニングのみ登場[注 40]。
フワ
声 - 増谷康紀
第6宇宙の界王神。第7宇宙にいるベジータたちに第6宇宙の危機を伝えに来た。ゲーム版では登場しない。
大神官
声 - 高塚正也
ウイスの父で全王に仕えている人物。その強さはあの世を含めて全宇宙トップクラス。傷を負った悟空を治療し、鍛えていた。全王の王宮から戦いを見守り、悟空たちがハーツを倒した後に労いの言葉をかけた。
トッポ
声 - 乃村健次
第11宇宙のプライド・トルーパーズの戦士。かつて「力の大会」で宇宙の存亡をかけて第7宇宙の悟空たちを相手に戦った。破壊神候補であったがカンバーに敵わず倒される。
ジレン
声 - 花輪英司
プライド・トルーパーズ最強の戦士。かつて悟空と死闘を繰り広げ、今回も通常形態のカンバーや合体ザマスと互角の戦いを見せるなどその強さは健在。しかし、ハーツの重力やキューブによる攻撃は防ぐことができなかった。悟空が第11宇宙に現れた時には驚いていたが、再会を果たすことができ、彼が味方であることを悟り共闘する。ザマスとハーツ打倒にヒットと共に悟空たちのもとへ駆けつける。力の大会での悟空たちとの出会いと戦ったこともあり、以前に比べ協調性を持っている。
全王
声 - こおろぎさとみ
悟空の友人である全ての頂点に立つ神。自分たちの命が狙われていたことを知らず、未来の自分やビルスとシャンパとかくれんぼを楽しんでいた。
孫悟飯：青年期
声 - 野沢雅子
悟空の息子でピッコロの一番の弟子。ピッコロとの修行の途中、事件に巻き込まれ、17号と共に自分たちにできることを探すため、別行動を取る。
クリリン
声 - 田中真弓
悟空の一番の親友。仲間の修行に参加したが最初に宇宙樹に生命を吸われかけるもビルスに救われ、自分は足手まといになると判断し、悟空たちに託した。
ビルス
声 - 山寺宏一
第7宇宙の破壊神。当初予言魚の予言でトキトキを災いの鳥だと勘違いし、悟空たちに戦いを挑むが、フューと宇宙樹が現れたことにより誤解だと気付き、第7宇宙を守るため、自分の力を宇宙樹に吸わせてその進行を食い止め、超ドラゴンボールで宇宙樹を枯らすことに成功した。
シャンパ
声 - 岩田光央
第6宇宙の破壊神。ビルスの双子の兄弟。ビルスから災いの鳥の存在を聞かされ、第7宇宙に現れるもフューが放った宇宙樹が自分たちの宇宙にも現れたことを知り、他の破壊神と共に帰還した。
キテラ
声 - 沼田祐介
第4宇宙の破壊神。いつもはビルスといがみ合っているが宇宙の危機と聞かされ、他の破壊神と共に現れるも自分の宇宙が宇宙樹に出現していることに知り、帰還した。
ブロリー
声 - 島田敏
屈強な肉体と強大なパワーを誇るサイヤ人。こちらは『ドラゴンボールZ』の世界の存在で、幼少期の出来事が原因で悟空を憎んでいる。ただし、『超』の悟空もこのブロリーのことも知っていた様子。「宇宙創成編」に登場。
暗黒魔界軍による洗脳が解けてから消息を絶っていたが、暗黒王フューと戦うベジット（超サイヤ人ブルー）およびベジット：ゼノ（超サイヤ人4限界突破）の前に突然現れて一方的に襲いかかる。幾度となく死の淵から甦ったことや、単独での「超サイヤ人4限界突破」形態へのパワーアップを会得したことで、2人のベジットと互角以上に渡り合うほどのパワーを身に付けるが超サイヤ人ブルーのベジットに投げ出され、宇宙モドキに吸い込まれた。
「新時空大戦編」でも登場し、伝説の超サイヤ人の状態で現れ、悟空とハーツを殴り飛ばし、ゴールデンフリーザとゴールデンクウラを吹き飛ばすほどの強さを見せた。その後、黒衣の戦士の誘いに乗り、どこかへ飛んでいった。
フリーザ / ゴールデンフリーザ
声 - 中尾隆聖
悟空たちの宿敵。「新時空大戦編」でフューによって拉致されたらしく、そこで兄のクウラと再会を果たす。いつもは不仲だが悟空を倒すために共闘するもハーツと手を組んだ悟空に倒され、紅い仮面のサイヤ人の暗黒ドラゴンボールによって凶暴化するも乱入したブロリーに吹き飛ばされ、黒衣の戦士によって倒され、クウラ共々消息不明になった。
紅い仮面のサイヤ人 / ゴクウブラック
声 - 野沢雅子
「新時空大戦編」で悟空たちの前に現れた仮面を付けたサイヤ人。その正体はかつて並行世界の悟空の肉体を奪い、未来のザマスと合体し、消滅したはずのゴクウブラック（並行世界のザマス）。今度こそ悟空の肉体を完全に使いこなすために暗躍していた。
タイムパトロール[編集]
孫悟空：ゼノ
声 - 野沢雅子
別の次元でタイムパトロールをしている悟空。『ドラゴンボールGT』の悟空と異なり、成人の姿で超サイヤ人4になれる。性格は悟空よりも冷静沈着でフューを捕えるためにわざと捕まった。その後、悟空たちと別行動を取っているがベジータ：ゼノと合流し、ベジット：ゼノに合体した。如意棒を背負っているが使用していない。
監獄惑星崩壊後にベジータたちと脱出し、別れ際に「この世界のオラが無事だといいな」と言い残し、フューを探しに立ち去っていった。
「宇宙創成編」でも登場し、破壊神たちの誤解を解いた。
初出は『スーパードラゴンボールヒーローズ』で、ゼノバースシリーズとは繋がりはない。
ベジータ：ゼノ
声 - 堀川りょう
別の次元でタイムパトロールをしているベジータ。別行動を取っていたが悟空：ゼノと合流し、瀕死の悟空を救った。性格はベジータと全く同じだがカンバーの強さからいち早く危険を察知し、嫌いだった合体を自ら勧め、悟空：ゼノと合体しベジット：ゼノになった。
監獄惑星崩壊後に孫悟空：ゼノと共に立ち去っていった。
「宇宙創成編」でも登場し、全宇宙の危機を伝え、再び別行動で調査に向かった。
ベジット：ゼノ
声 - 野沢雅子・堀川りょう
悟空：ゼノとベジータ：ゼノがポタラによって融合した姿。さらに超サイヤ人4へと変身できる。本作ではカンバーに対抗するため、「かめはめ波」を放ち、相手が油断していたとはいえ、なんとか押し返すもこちらも超サイヤ人ブルー同様力の使い過ぎですぐに合体が解除された。
「宇宙創成編」ではフューによって次元の狭間に閉じ込められた際、超サイヤ人4限界突破で脱出し、ドミグラによって暗黒魔界王となったフューと共に封印され、消息不明となった。
トランクス：ゼノ
声 - 草尾毅
タイムパトロール隊員となった未来トランクスでベジータ：ゼノの息子。メチカブラとの決戦では赤髪の超サイヤ人ゴッドに覚醒して戦った。
「宇宙創成編」では、行方を眩ましたトキトキを追って悟空たちと対面した直後に、ビルスたち破壊神と遭遇する。破壊神たちの誤解が解けた後、フューを捕まえるため、悟空たちと行動を共にする。かつて父・ベジータがフリーザの部下だった頃に、地球を征服しようと悟空たちの敵として戦ったことを知っているため、ベジータがターレスとボージャックについて「地球を侵略しようとした悪党だ」と説明した際には、「と、父さんが言いますか…」と驚いていた。
「新時空大戦編」で宇宙モドキに迷い込んだ悟空にナビゲートとした。
孫悟飯：ゼノ、孫悟天：ゼノ
声 - 野沢雅子
トランクス：ゼノと共にタイムパトロールとして行動する悟空：ゼノの息子たち。ミラとの戦いで重傷を負い、パン:ゼノに看病されている。
パン：ゼノ
声 - 皆口裕子
タイムパトロールとして行動する悟飯：ゼノの娘で悟空：ゼノの孫。トランクス：ゼノと共にトキトキを探しに悟空の時代に現れ、トキトキを保護し、時の巣に帰還した。その後、重傷を負った父と伯父の看病をしている。
時の界王神
声 - 伊藤かな恵
タイムパトロール隊を組織する、時間を司る界王神。消えたトキトキの捜索をトランクス：ゼノたちに依頼するもドギドギの出現を恐れている。
トキトキ
声 - チョー
時の界王神のパートナーの神の鳥。ゴッドバードに覚醒する。
フューとその関係者[編集]
フュー（青年期）[14] / 超フュー / フュー（赤ちゃん）[14] / フュー（少年期）[14] / 暗黒王フュー
声 - 山口勝平
トランクスの友人を自称する謎の青年。トワの作った究極の存在で、サイヤ人を含むすべての最強戦士の細胞、メチカブラの細胞が入っている[36]。実は監獄惑星を作り、あらゆる異なる時空から強い戦士を囚人として連れてきている張本人で、トランクスを「時間移動する」という理由で幽閉した。時空を斬り裂くことができる剣を武器として所持している。
悟空たちの戦いを喜んで観戦していたが、黄金大猿カンバ―の影響で監獄惑星の鎖が切れそうになると激昂し、黒い波動を放つ超フューに変化し、黄金大猿カンバ―を一閃で戻す。研究室に戻った際、悟空：ゼノたちに研究室を滅茶苦茶にされ憤る。
ユニバースミッション4弾ではカンバーが絶対破れないはずの監獄惑星の結界に穴を開けたことで初めて動揺を見せ、彼の暴走を止めるため、「超フュー」に変身した。監獄惑星崩壊時には、自らの剣で斬り裂いた時空間の中へと逃げ込んだ。その後、自分を追いかけてきたクウラをビッグゲテスターの科学技術でメタルクウラに改造する。フューにとってはハーツの野望でさえ宇宙創生の実験の一つでしかなかった。
「宇宙創成編」では、破壊神や界王神でも介入できない「次元の狭間」と呼ばれる空間で、かつてハーツが利用していた宇宙の種を使って宇宙樹を作り出し、全宇宙の星々のエネルギーを吸い尽くし一度消滅させ、新しい宇宙を生み出そうとしている。「監獄惑星編」で悟空を暴走させたカンバーの「悪のオーラ」を扱う技を身に付けており、超サイヤ人ブルーの悟空とベジータを暴走させて同士討ちを図るも失敗し、2人がポタラで合体したベジットにもバリア能力で無効化される。「超フュー」に変身してベジットブルーと戦い劣勢に追い込まれながらも、宇宙樹が眩い光を放つのを見て「実験」の成功を確信するが、ビルスとシャンパが超ドラゴンボールを使って召喚した超神龍に願った「宇宙樹の根の消滅」が成就した影響で宇宙樹の本体が枯れたことで計画が頓挫し、ビルスたちへの怒りを露にする。そこに現れたトワから、彼女がタイムパトロールのゼノ戦士たちから回収した暗黒因子を注入されたことで自身の過去・正体を知り、「暗黒王フュー」に覚醒。新たに得た力で宇宙樹の復活を試みるも、魔神ドミグラとロベルによって時空の狭間から脱出したベジット：ゼノ（超サイヤ人4限界突破）に妨害される。すると「趣を変える」としてベジットやドミグラたちを宇宙樹ごと別の空間に転移させ、突如現れたブロリーとの戦闘に2人のベジットが気を取られている隙に、宇宙樹を復活させる。
プロモーションアニメ特別編にて、その正体が暗黒魔界の住人・魔神トワの息子であり、暗黒魔界王メチカブラがトランクス：ゼノ（超サイヤ人ゴッド）とベジット：ゼノ（超サイヤ人4）に敗れて暗黒魔界が崩壊する直前に、魔神トワと超ミラによって異次元空間に送られた赤ん坊であることが判明した。ゲーム版ユニバースミッション12弾では赤ん坊姿のみ登場に対して、アニメ特別編は少年期姿も一足早く登場している。
実はフューはトワによって次元を超えて集めたあらゆる戦士の精子データの集大成として生み出された存在で、メチカブラを超える存在として作り出されたが、フューは自分の過去を一切知らなかったが暗黒魔界王になったことで自身の過去やトワが自分の母親であることを知る。
初出は『ドラゴンボールオンライン』設定画で、新デザイン、新設定は『ドラゴンボール ゼノバース2』[7][注 12]より。
ドギドギ
声 - チョー
暗黒王メチカブラが創造した邪悪なゴッドバード[37]。
ターレス / ターレス（悪のサイヤ人[26]）
声 - 野沢雅子
宇宙壊し屋（うちゅうクラッシャー）ターレス軍団のリーダーで悟空と瓜二つの姿をした下級サイヤ人。かつて悟空との戦いに敗れそうになった所をフューに助けられ、悟空への復讐を企んでいる。本作でも神精樹の実を食べ続け、さらにフューによってかなりパワーアップした様子。「新時空大戦編」では、神精樹の実を食べ続け、さらにカンバーの悪のオーラにより伝説の「悪のサイヤ人」へと変貌を遂げた[38]。
初出は『ドラゴンボールZ 地球まるごと超決戦』。
ボージャック
声 - 玄田哲章
その昔、銀河を荒らし回っていたヘラー一族のリーダー。かつて悟飯に倒されそうになったところ、フューに助けられる。そのため、サイヤ人に強い憎しみを持っており、当初はターレスにも食って掛かった。悟空とは直接会うのは初めてで悟空を倒した後、悟飯に復讐しようとしていた。ターレス同様フューの協力と修行し直したことでかなりパワーアップした様子。
初出は『ドラゴンボールZ 銀河ギリギリ!!ぶっちぎりの凄い奴』。
Dr.ダブリュー
声 - 木村雅史
ターレスやクウラたちと共にフューに加担している謎の科学者。地獄で調査をしている悟空：ゼノとベジータ：ゼノの前に立ちはだかる。
超17号
ドクター・ミューとドクター・ゲロが作り出したヘルファイター17号が『ドラゴンボールGT』の17号を洗脳し、合体した姿。
初出は『ドラゴンボールGT』。
ジャネンバ
声 - 玄田哲章
Dr.ダブリューが悟空とベジータ、悟空：ゼノとベジータ：ゼノの戦闘データを基に復活させた怪物。
超サイヤ人ブルーの悟空とベジータ、超サイヤ人4の悟空：ゼノとベジータ：ゼノの攻撃を見切り圧倒する驚異的なパワーと、身体をブロック状に変化させて攻撃を回避する能力を持つ。プティンとサルサにも優勢に戦っていたが、サルサのアドバイスで悟空：ゼノとベジータ：ゼノが「超サイヤ人4限界突破」にパワーアップしたことで形勢を逆転され、最後は2人の合体技「ダブル究極龍拳」で撃破された。
初出は『ドラゴンボールZ 復活のフュージョン!! 悟空とベジータ』。原典では、始めに巨大な風船のような身体を持つ魔物として現れ「あの世」を変化させ、異変を察知した悟空との戦いの中で、彼と同じ背丈で細身の人型へと変身したが、本作では最初から人型で現れており、体の色も紫から黒に変わっている。
コアエリア戦士[編集]
悪のサイヤ人 / カンバー
声 - 小山力也
拘束具を着た謎のサイヤ人。黒く凄まじく邪悪な気を放ち、その気に触れるだけでどんな相手の心も破壊できる。純粋で穏やかな心を持つ悟空でさえ正気を失い暴走した。悟空曰く「ビルスやジレンとは違った強さを持っている」とのこと。フューによって監獄惑星に連れてこられて厳重に拘束・封印されていたが、サイヤ人としての戦闘衝動を抑えきれずに自力で封印を解き、フューの意思とは無関係に悟空たちに戦いを挑む。
ユニバースミッション4弾やアニメ3話ではベジータのようにパワーボールを作り出し、黄金大猿（皮膚の色は金色）に変身する。そのパワーは超サイヤ人ブルーの悟空や超サイヤ人4の悟空：ゼノですら破壊できなかった結界に穴を開けることができるほどだが、激昂した超フューが「混ざって閉じろ!」の掛け声でパワーボールを消去し、さらに彼の一閃で黄金大猿の変身が解除され元の姿に戻った。超サイヤ人ゴッドの存在を知っているような口ぶりで、超サイヤ人3[注 27]へとパワーアップし、ベジット：ゼノに勝負を仕掛け、さらに身勝手の極意に覚醒した悟空に挑むも倒され、ザマスたちに回収された。その後、悟空との戦いにおける負傷から復帰して第11宇宙でトッポを倒し、ジレンを圧倒する強さを見せるものの、第3宇宙で対峙したゴールデンメタルクウラには超サイヤ人3の状態でもかなわず、短時間で倒された。その後、悟空を暴走させた「悪のオーラ」に興味を持ったフューによって「時の狭間」に拘束されている。悟空の宿敵達のパワーアップさせるもターレスが放った悪のオーラを克服したベジータによって倒された。
初出は『スーパードラゴンボールヒーローズ』より。
ザマス：合体
声 - 三木眞一郎
かつて全宇宙の神や人類を滅ぼそうとした元第10宇宙の界王神候補。テレビシリーズ『ドラゴンボール超』の「未来トランクス編」において、未来の全王によって滅ぼされたがフューの手によって復活した。右目を眼帯で覆っている。身勝手の極意に覚醒した悟空に敗れたカンバーを回収した。ハーツと共闘してジレンや悟空に挑む。未来の全王によって滅ぼされる前の記憶を保っており、相変わらず自身を「全ての頂点に立つ神」だとする考えや、悟空たち「人間」への憤り・憎しみを抱いている。一人称は「我」ではなく、以前の「わたし」になっている。
自身が憎んでいるはずの「人間」であるハーツに協力しているのは、「全王を抹殺すれば、『人間』を滅ぼす計画を邪魔する者が居なくなる」という意図によるもので、口振りからハーツも後で始末するつもりだった。しかし、「宇宙の種」を体内に取り込み「神殺し」の力を得た超ハーツに「用済み」として逆に消滅させられた。
ハーツ / 超ハーツ / ハーツ（究極形態[17]or完全体[18]）
声 - 子安武人
コアエリア戦士のリーダーにしてコアエリア最凶の戦士。心を読む能力を持ち、さらに重力を自由自在に操る。ザマスと結託し、全王から人間を真の自由にするという理想のもと、全王打倒を目論む。一人称は「オレ」。真の力を発揮した超ハーツの必殺技は「グラビティフィスト」。さらに宇宙の種を吸収することにより全身が黄金に輝く究極形態へと変化した。究極形態の必殺技は「グラビティフィナーレ」。その戦闘力は悟空やヒット、ジレン、そして第7宇宙の戦士たちが束になっても圧倒するほど。しかし、最終決戦でゴジータ（超サイヤ人ブルー）に宇宙の種を破壊され消滅し地獄に送られる。
「宇宙創成編」では暗黒王に覚醒したフューによって「新時空」が創成された際に、ゼノ化したゴールデンフリーザとゴールデンメタルクウラに苦戦する悟空と（魔神ドミグラに地獄から強引に連れ出される形で）合流し共闘を持ちかける。
オレン
声 - 粕谷雄太
第6宇宙のツフル人の細胞から生まれた人工生命体で、カミンの双子の弟。一人称は「ボク」。自己回復の他、寄生、洗脳の能力を持つ。必殺技はスマッシュブレイク。相手に寄生し肉体を乗っ取ることができ、カリフラの肉体を乗っ取りカリフラオレンとなる。さらに第11宇宙ではベジータに寄生しスーパーオレンとなるが、身勝手の極意"兆"が発動した悟空によってあっけなく分離された。ゲーム版ではベジータのあまりの強さに寄生しきれなかった。
カミン
声 - 津田美波
第6宇宙のツフル人の細胞から生まれた人工生命体で、オレンの双子の姉。一人称は「わたし」。オレンから「姉さん」と呼ばれている。弟と同一の能力を持つ。必殺技はスマッシュブレイク。こちらも相手に寄生し肉体を乗っ取ることができ、ケールの肉体を乗っ取りケールカミンとなる。
カミオレン / 究極カミオレン
声 - 津田美波、粕谷雄太
カミンとオレンが合体した最強形態。合体して大幅にパワーアップしたものの、超サイヤ人ゴッド超サイヤ人・進化に覚醒したベジータに圧倒され短時間で合体が解ける。さらにピッコロと17号との戦いでも2人の連携に苦戦していた。一人称はオレンと同様「ボク」。宇宙の種と同化することで巨大化し究極カミオレンとなったが、身勝手の極意に覚醒した悟空には歯が立たず、コアを破壊されて粉々に崩れ去ったものの、凝縮された宇宙の種は残された。ゲーム版ではハーツではなく、自らの意思で宇宙の種を取り込んでいた。
ラグス
声 - 下地紫野
宇宙争乱の運命の鍵を握る存在のコアエリア戦士。クリスタル状のガラスを自由に操る「グラスバレット」で、身勝手の極意"兆"のパワーを失った悟空やトランクスたちを苦しめたがゴールデンメタルクウラに変身したクウラに倒された。
暗黒帝国軍[編集]
暗黒王メチカブラ
声 - 上田燿司
暗黒帝国軍を従える暗黒王。倒された際その暗黒因子を放つことで、その場にいたタイムパトロールの戦士たちに因子を潜伏させる。
魔神トワ
声 - 勝生真沙子
ダーブラの妹でフューの母親に当たる。魔神に覚醒し暗黒帝国軍でメチカブラ復活を目論む先兵となる。
「宇宙創成編」では実は生きていたことが判明。サルサとプティンを使い悟空たちを手助けをするような行動をするが、フューのためにしていると語る。メチカブラの暗黒因子をフューへ移植することでメチカブラを超える暗黒王へと覚醒させ、暗黒魔界および暗黒帝国を再建させようとしていた。
魔神サルサ
声 - 中井和哉
「宇宙創成編」では悟空たちの前に現れ手助けをする。
魔神プティン
声 - 津田美波
「宇宙創成編」では悟空たちの前に現れ手助けをする。
超ミラ
声 - 高橋広樹
トワによって作り出された人造人間。「宇宙創成編」でもトワを助けるためにそばにいる。
魔神ダーブラ：ゼノ、魔神グレイビー、魔神シュルム、フィン / フィン 究極進化、魔神ドミグラ、ロベル
オープニングのみ登場。
特別編登場プレイヤー[編集]
サイヤ男HR（男の子）
声 - 入野自由
サイヤ人（おとこ）のヒーローアバターを使うプレイヤー。
サイヤ女HR（女の子）
声 - 松岡由貴
サイヤ人（おんな）のヒーローアバターを使うプレイヤー。
破壊神HR（ヒーロー）
声 - 山下大輝
破壊神（ヒーロー）のヒーローアバターを使うプレイヤー。
破壊神EL（エリート）
声 - 内田真礼
破壊神アバターを使うプレイヤーの他のアバターデータ。
破壊神BS（バーサーカー）
声 - 古川慎
破壊神アバターを使うプレイヤーの他のアバターデータ。
スタッフ[編集]
集英社監修の下、東映アニメーションが制作する[39]。

ストーリー - 門田侑樹（第1期）、鈴木禄之（第2期）
キャラクターデザイン - 山室直儀
色彩設計 - 加藤良高（第14話まで）、北川太郎（第15話以降）
デジタル特殊効果 - 太田直
動画デジタル色彩 - Toei Phils.
美術監督 - 徳重賢
編集 - 西村英一
編集助手 - 向井咲子
録音 - 伊東光晴
音響効果 - 西村睦弘
選曲 - 佐藤恭野
音楽 - 森悠也
プロデューサー - 櫻田博之（第1期）、樋口亘（第2期）
企画協力 - 集英社 Vジャンプ編集部
アニメーション制作 - 東映アニメーション
企画・制作 - バンダイ
主題歌[編集]
「スーパードラゴンボールヒーローズ ユニバースミッションシリーズ テーマソング」（監獄惑星編[注 41]・宇宙争乱編・特別編[注 42]）
歌 - Dragon Soul
第7話から宇宙争乱編に突入したことに伴い、全映像をシリーズに則した内容に変更[注 40]。
第7話のケフラVSザマス[注 40]、トランクス、トッポの映像は第8話から削除。第8話以降はハーツが追加。第7話と第8話以降ではキャベ、ヒット、ジレン、カミン、オレンの映像のタイミングが違う。
第13話からほぼ全て新規映像に変更。第12話以前と第13以降では悟空（身勝手の極意）の映像のタイミングが違う。
「スーパードラゴンボールヒーローズ ビッグバンミッションシリーズ テーマソング」（宇宙創成編[注 43]・新時空大戦編）
歌 - Dragon Soul
BM第3話から歌尺1分30秒に変更（BM第1話、BM第2話は歌尺1分）。BM第3話からほぼ全て新規映像に変更[注 44]。宇宙樹、最後の集合絵の映像のタイミングが違う。クレジット文字に表示演出追加。
新時空大戦編第1話から新規映像に変更[注 45]。
「スーパードラゴンボールヒーローズ ファイトソング」（宇宙創成編特別編[注 46]）
歌 - Dragon Soul
各話リスト[編集]
公式HPでの配信も同日に開始される。



話数
サブタイトル
脚本
絵コンテ
演出
作画監督
総作画監督
配信イベント
配信日


監獄惑星編


第1話
悟空VS（バーサス）悟空！監獄惑星で超絶バトル開幕！
冨岡淳広
山室直儀
難波涼
山室直儀
-
ユニバースツアー2018関東エリア大会
2018年7月1日


第2話
暴走した悟空！悪のサイヤ人大暴れ!!
小松由依
ジャンプビクトリーカーニバル2018 東京会場
7月16日


第3話
最強の輝き！ベジットブルー界王拳炸裂！
朝倉舞彩
-
9月6日


第4話
激昂！超（スーパー）フュー登場！
篠原花奈
9月27日


第5話
最強の戦士！超（スーパー）サイヤ人4ベジット!!
山崎響介
ドラゴンボールヒーローズシリーズ 8周年記念イベント
10月28日


第6話
オラがケリをつける!!発動！身勝手の極意！
小松由依
ジャンプフェスタ'19
12月22日


宇宙争乱編


第7話
ザマスが復活!?宇宙争乱編開幕！
冨岡淳広
山室直儀
山室直儀
山室直儀
-
-
2019年1月10日


第8話
最強最悪の戦士襲来！壊滅する第6宇宙！
唐澤和也
超ヒーローズ王決定戦2019決勝大会
2月24日


第9話
悟空復活!!衝突する最強と最強！
桐山貴央
-
3月7日


第10話
反撃！猛攻！悟空とベジータ！
4月17日


第11話
激闘！第11宇宙頂上決戦！
5月9日


第12話
超戦士集結！決戦の第7宇宙！
唐澤和也
小松由依
6月21日


第13話
超（スーパー）ハーツ参戦！大地揺るがす全開バトル！
辻美也子
山室直儀
7月11日


第14話
宇宙の種の脅威！カミオレン暴走!!
山室直儀
桐山貴央
-
ジャンプビクトリーカーニバル2019 大阪会場
7月28日


第15話
ふっとべカミオレン！圧倒！身勝手の極意！
辻美也子
-
9月5日


第16話
ザマスVS（バーサス）第7宇宙！野望の結末！
-
10月10日


第17話
究極の神殺し！ハーツ誕生！
井手武生
ドラゴンボールヒーローズシリーズ 9周年記念イベント
10月27日


第18話
超決戦！ゴジータVS（バーサス）ハーツ！
岩井隆央
-
ジャンプフェスタ2020
12月21日


第19話
完全決着！宇宙争乱のゆくえ！
井手武生
-
2020年1月9日


特別編


第20話
決戦 タイムパトロールVS（ブイエス）暗黒王
冨岡淳広
山室直儀
岩井隆央
井手武生
山室直儀
-
2月23日


宇宙創成編


第1話
破壊神襲来！新たなる戦いの幕開け！
冨岡淳広
山室直儀
佐藤雅教
辻美也子
山室直儀
-
3月5日


第2話
フューの計画 恐るべき宇宙樹の脅威
山室直儀
-
4月9日


第3話
強敵再戦！ターレスとボージャック！
辻美也子井手武生
山室直儀
5月22日


第4話
忍び寄る影 謎の男 Dr.（ドクター）ダブリュー！
山室直儀
-
6月30日


第5話
地獄大決戦！新たなるジャネンバ！
井手武生
山室直儀
7月30日


第6話
龍拳炸裂！超（ちょう）フルパワーサイヤ人4（フォー）・限界突破！
-
8月27日


第7話
暴走の恐怖！悪のオーラ再び！
松實航
井手武生
9月30日


第8話
時の狭間の激闘！ベジットVS（バーサス）超（スーパー）フュー！
-
山室直儀
-
10月29日


特別編
戦いの場所へ突き進め ドラゴンボールヒーローズ
松貫航
井手武生
山室直儀
10周年アニバーサリーステージ
11月15日


第9話
蘇る邪悪 暗黒王フュー誕生！
中島啓太郎
井手武生辻美也子
山室直儀
-
12月20日


第10話
最凶の限界突破！ブロリー復活！
松實航
山室直儀
-
2021年1月20日


第11話
宇宙創成のゆくえ 新たなる世界の誕生！
中島啓太郎
井手武生
山室直儀
2月25日


新時空大戦編


第1話
新時空大戦！究極の激闘開幕！
冨岡淳広
山室直儀
一之宮やしろ
山室直儀
-
-
3月17日


漫画版[編集]
ドラゴンボールヒーローズの漫画については「ドラゴンボールヒーローズ#漫画版」を参照
スーパードラゴンボールヒーローズ 暗黒魔界ミッション!
マンガ - ながやま由貴
『最強ジャンプ』2016年9月号から特別編として短期集中連載開始。トレーディングカードアーケードゲーム『スーパードラゴンボールヒーローズ』稼動に先駆けて始まった公式コミカライズ作品。2016年8月末頃から予約が始まった『スーパードラゴンボールヒーローズ 9ポケットバインダーセット』に「メチカブラ」の姿が描かれているが名前は公表されていなかった。『最強ジャンプ』2016年11月号の『スーパードラゴンボールヒーローズ 暗黒魔界ミッション!』第2話でメチカブラの名前、魔神トワの姿、フリーザ：ゼノの姿がゲームに先駆けて初登場した。
『最強ジャンプ』2018年3月号で第1部完となり、次号から『スーパードラゴンボールヒーローズ ユニバースミッション』が連載開始されることが告知された。
『最強ジャンプ』2019年5月号から第2部が連載開始。同誌2020年3月号で完結。次号から『スーパードラゴンボールヒーローズ ビッグバンミッション!!!』が連載開始されることが告知された。
スーパードラゴンボールヒーローズ 極（アルティメット）カリスマミッション!!
マンガ - ながやま由貴
『最強ジャンプ』2017年1月号から連載開始。同誌2016年9月号から連載休止になっていた『ドラゴンボールヒーローズ 超カリスマミッション!』がリニューアルして復活した。登場人物もバトルナビゲーターが「ツバサ」から「ユウキ」に、バトルプリンセスが「ももちゃん」から「すず」に変更になった。また、エンジニアの「よしとくん」はチーフエンジニアの「よしとさん」に昇格して、前作では太った体型だったものが今作では痩せた体型に変更されている。
『最強ジャンプ』2018年11月号まで掲載。同誌2019年1月号の付録冊子にて新シリーズプロローグが掲載された。
『最強ジャンプ』2019年3月号から『スーパードラゴンボールヒーローズ 神カリスマミッション!!!』に改題した。
スーパードラゴンボールヒーローズ ユニバースミッション!!
マンガ - ながやま由貴
『最強ジャンプ』2018年5月号から連載開始。第1部完となった漫画『暗黒魔界ミッション!』の続編。漫画『スーパードラゴンボールヒーローズ』の新シリーズとして開始した。
『最強ジャンプ』2019年5月号から『暗黒魔界ミッション!』第2部と併せて2作品連載していた。同誌2020年3月号で『暗黒魔界ミッション!』と『ユニバースミッション!!』が完結。前述のとおり、次号から『ビッグバンミッション!!!』が連載開始されることが告知された。
スーパードラゴンボールヒーローズ 神（ゴッド）カリスマミッション!!!
マンガ - ながやま由貴
『最強ジャンプ』2019年3月号から連載開始。『スーパードラゴンボールヒーローズ 極カリスマミッション!!』から改題した作品。登場人物も前作から一部変更されており、バトルプリンセス「すず」、バトルナビゲーター「カナタ」、「ドクター・ロック」の3人となっている。
スーパードラゴンボールヒーローズ ビッグバンミッション!!!
マンガ - ながやま由貴
『最強ジャンプ』2020年5月号から連載開始。漫画『暗黒魔界ミッション!』、漫画『ユニバースミッション!!』2作品の続編。
スーパードラゴンボールヒーローズ外伝 アバター物語（ストーリー）!!
マンガ - カサイユージ
『最強ジャンプ』2021年1月号にゲームシリーズ10周年記念として特別読切掲載。
単行本[編集]
ながやま由貴 『スーパードラゴンボールヒーローズ 暗黒魔界ミッション!』 集英社〈ジャンプ・コミックス〉、第1部：全2巻、第2部：全1巻、合計：全3巻
2017年5月02日発売、ISBN 978-4-08-881110-9
2018年5月02日発売、ISBN 978-4-08-881487-2
2020年5月13日発売、ISBN 978-4-08-882312-6
ながやま由貴 『スーパードラゴンボールヒーローズ ユニバースミッション!!』 集英社〈ジャンプ・コミックス〉、合計：全2巻
2019年5月02日発売、ISBN 978-4-08-881850-4
2020年5月13日発売、ISBN 978-4-08-882311-9
ながやま由貴 『スーパードラゴンボールヒーローズ ビッグバンミッション!!!』 集英社〈ジャンプ・コミックス〉、既刊1巻（2020年12月現在）
2020年12月04日発売、ISBN 978-4-08-882517-5
家庭用ゲーム[編集]
スーパードラゴンボールヒーローズ ワールドミッション
2019年4月4日発売のNintendo Switch用ゲームソフト。販売本数は2019年11月時点で、12万5,000本を記録。
ゲーム概要[編集]
ストーリー
かつての超戦士たちが、偉人として扱われるようになったとある世界で、カプセルコーポレーションは超戦士たちを題材にしたカードゲーム『スーパードラゴンボールヒーローズ』を開発した。『スーパードラゴンボールヒーローズ』が流行する街、「ヒーロータウン」を訪れた主人公ビートは、街頭モニターに映し出される『スーパードラゴンボールヒーローズ』の大会に興味を示す。途端、ゲームの世界からクウラが現れビートに襲い掛かる。だがグレートサイヤマン3号を名乗る青年に助けられ、ビートはゲームの中に入り込んで異変を解決するチーム「ドラゴンボールヒーローズ」のメンバーに勧誘される。そしてビートは、同じくチームの一員である「ノート」を相棒にゲームの世界へと身を投じるのであった。
ジャンル
「スーパーカードバトルアドベンチャー」
収録内容
『スーパードラゴンボールヒーローズ』1弾「破壊神ビルス編」から8弾「力の大会 激闘編」を収録。
『ユニバースミッション』1弾「力の大会編 最終章」、「監獄惑星編」、2弾「人造人間21号 始動編」を収録し、合計10弾を収録。
『スーパードラゴンボールヒーローズ』のカードを1,160枚収録し、最大7対7のカードバトルが対戦可能。
カードエディット
バトルクリアなどで入手できる「ブランクカード」に、イラストや、エフェクト、各種能力を加えることでオリジナルカードを作れる。完成したカードは「クリエイションモード」や「ストーリーモード」のオフラインモードで使用可能。
主要キャラクター[編集]
『ドラゴンボール』ゲーム史上最大の約350体が登場。フローズ、カギュー、カブラなどのデザイン[40]はアーケード版アバターのデザイン[41]ではなく、漫画『ドラゴンボールヒーローズ Victory Mission』の同名キャラクターのデザイン[42]に近いものとなっている。ただしビート、ノート、フローズは性格が変えられている。

ビート
本作の主人公。「ビート」という名前は公式サイトの紹介によるもので、名前は自由に決められる。向上心と正義感が強く、誰からも信頼される不思議な魅力がある。全アバターが使用可能。三章のシナリオでのみ「グレートサイヤマン4号」に変身できる。「Victory Mission」とは大きくキャラクターが異なる。
ノート
元気で明るく、活発な性格の女の子。正義感に加えて、こうと決めたら一歩も下がらない信念の強さと負けん気の強さは周囲を驚かせるほど。サイヤ人アバターに変身して戦う。「Victory Mission」と比べると女性的な言動が多く、勝気さは控え目。
フローズ
フリーザの強さに憧れる、物静かでクールな少年。冷静な判断力と精密な技術を誇り、トップクラスの実力を誇る。使用するアバターはフリーザ一族。「Victory Mission」と比べると協調性があり、独りで思い悩むなど精神的に弱い面が見られる。
カギュー
少し大人びた言動の礼儀正しい少年。冷静な判断力があり、兄貴的な存在である。ナメック星人アバターを自在に操る。「Victory Mission」とほぼ同じ性格。
カブラ
普段は臆病な性格だが、どこか憎めない少年。使用するアバターは魔人族に変身して戦う。「Victory Mission」とほぼ同じ性格。
新キャラクター[編集]
グレートサイヤマン3号
「ヒーロータウン」で「スーパードラゴンボールヒーローズ」のカリスマとして活躍している謎のヒーロー。ゲーム内では、バトルシステムなどを説明してくれる。
シーラス
トランクスや時の界王神たち「タイムパトローラー」の前に現れた謎の戦士。立ち向かうトランクスを一蹴するほどの強さを持つ。胸には、「銀河パトロール隊」の紋章が刻まれている。
キャラクターデザインは漫画家のとよたろう[43]。
アムズ
元銀河パトロール隊の技術者でもあったシーラスが創り出したAI生命体。あらゆる戦闘データを取り込むようにプログラミングされており、取り込んだ戦闘データに応じて、形態変化ができる。
ニム
軽いノリの少年だが相手のことを思いやれる優しさは人一倍強く持っている。人造人間アバターを駆使して戦う。「Victory Mission」と比べるとシリアスな面を見せることが多い。
ゼン
素直で裏表のない誠実な少年。どんなことにも真剣に取り組み、最後までやり切る責任感の強さも持つ。
シャメル
集団より一人を好み、自分の力に自信を持つ少年。普段は人とコミュニケーションを取らないが、自分が認めた相手は尊重する実力主義者。
脚注[編集]
注釈[編集]


^ 前作『ドラゴンボールヒーローズ』第8弾カード「H8-43 孫悟空」が龍拳の絵柄だったが、技としては使えなかった。龍拳が技として初登場したのは前作のゴッドミッション8弾。その後、今作のユニバースミッション1弾のカードアクションアビリティで究極龍拳が登場。

^ 旧筐体のゴッドミッション10弾で配信された福引き券、またはユニバースミッション12弾で配信された福引き券で必殺技賞が当たると入手可能。

^ a b 『ユニバースミッション5弾』にて登場したブルマ：BRを久川が担当し、その関係で通常のブルマのボイスも変更された。

^ ヒーローズシリーズでの初登場はスーパードラゴンボールヒーローズ公認大会「スーパーヒーローズスタジアム 1st season」の参加者が貰えるプロモーションカード。

^ 超サイヤ人のベジークス：ゼノは2016年12月3日発売の「スーパードラゴンボールヒーローズ 9ポケットバインダーセット」に収録されたカードが初登場。

^ 『ドラゴンボールオンライン』ではトワがセルの細胞で作ったクローンだったが、『スーパードラゴンボールヒーローズ』ではプティンがセル：ゼノをセルXに変貌させている。また、『ドラゴンボールオンライン』では胸の所にミラと同じマークが描かれていたが、『スーパードラゴンボールヒーローズ』では暗黒ドラゴンボールが寄生したデザインに変更されている。

^ a b c 「メチカブラ」は『ドラゴンボールオンライン』の設定に名前だけ登場していた[9]が、同ゲームには登場せず未実装である。後に本作で初登場。

^ 『ドラゴンボール ゼノバース2』ではトワに反逆する形でトワとトキトキのタマゴを吸収していたが、『スーパードラゴンボールヒーローズ』では逆で戦いで負傷し、魔神の力を失ったトワを救う形で彼女のみを吸収している。デザインは両方とも同じであるが『ドラゴンボール ゼノバース2』では名称が人造人間ミラ（最終形態）だった。

^ 容姿は初期デザインのように長身でグラマーになっている。

^ a b c 原作に登場した神龍は前作『ドラゴンボールヒーローズ』第3弾で初登場。カードに神龍が初登場したのは前作のゴッドミッション7弾「HGD7-35 孫悟空」。究極神龍は前作のギャラクシーミッション1弾で初登場。カードに究極神龍が初登場したのは今作のユニバースミッション7弾「UM7-CP6 孫悟空：GT」。ポルンガは前作のギャラクシーミッション7弾で初登場。カードにポルンガが初登場したのは今作のユニバースミッション7弾「UM7-CP2 クリリン」。黒煙の龍は前作の邪悪龍ミッション1弾で初登場。カードに黒煙の龍が初登場したのは前作の邪悪龍ミッション3弾「HJ3-SEC2 孫悟空：GT」。『ドラゴンボール超』に登場した超神龍は前作のゴッドミッション8弾カード「HGD8-34 ベジータ」で初登場。

^ 『ユニバースミッション12弾』の時点では一度もカード化はされていない。

^ a b c d 『ドラゴンボールオンライン』台湾版攻略本に赤ん坊姿の設定画が載っている[13]が、同ゲームには登場せず未実装である。後に『ドラゴンボール ゼノバース2 DLC「∞の歴史編パック」』で青年期として初登場[14]。その後『スーパードラゴンボールヒーローズ ユニバースミッション』1弾で青年の姿、『ユニバースミッション』12弾ラストで赤ちゃん姿、『ビッグバンミッション』で少年姿で登場した[14]。また、『ドラゴンボールオンライン』はトワとミラの息子という設定[13]だったが、『ドラゴンボール ゼノバース2』ではトワとミラの細胞から作られた突然変異の実験体という設定になっており、トワの兄ダーブラのことを「伯父さん」と呼ぶ。

^ 『ドラゴンボールヒーローズ ゴッドミッション10弾』でもカード化はされていないが、声付きで「反逆のザマス編」に登場している。

^ a b 『ユニバースミッション2弾』で登場した人造人間21号：悪は白目の部分が黒色、瞳が赤色だが、『ユニバースミッション3弾』で登場した人造人間21号：善（魔人型）は白目に瞳が水色である。人造人間21号：善（魔人型）は「人造人間21号完結編」ストーリーおよびユニバースミッション3弾カード「UM3-CP8 人造人間17号」で初登場。

^ 前作『ドラゴンボールヒーローズ』ゴッドミッション7弾「暗黒魔界創生編」において、7500万年前の天界でのトキトキがワンシーン登場している。

^ ビッグバンミッションから担当

^ セルを吸収した姿。

^ この弾から通常の四星龍のボイスも変更された。

^ a b 老界王神に潜在能力解放された形態。

^ 『ユニバースミッション4弾』でカード化はされていないが、声付きで「ブロリーをたおせ」ミッションに登場している。カードと同じ『ドラゴンボール超』のブロリーだが、ミッションでの名称は「ブロリー」（BRは付いていない）である。『ユニバースミッション5弾』でカード化。ボイスは4弾の時点では通常のブロリーと同じだったが、5弾で必殺技以外全て新しくなった。

^ 魔神ドミグラに魔力を注がれた形態。

^ a b c d e f 『ユニバースミッション5弾』でカード化はされていないが、声付きで『映画 ドラゴンボール超 ブロリー 連動ミッション』に登場している。ただしゲームミッション内での名称は「孫悟空」や「ベジータ」で、「少年期BR」は付いていない。これらの少年期BRのキャラクターは『ユニバースミッション6弾』でカード化。超巨大生物バア、大ダニはユニバースミッション6弾の時点ではカード化されていない。

^ 劇場版では稲田徹。

^ ユニバースミッション6弾で稲田徹に変更された。

^ 劇場版では銀河万丈。

^ 劇場版公開日の12月14日にURの孫悟空：BRのCAAが『時空転送』から『時空転送F（フュージョン）』に変わってSSGSSゴジータ：BRになる。

^ a b c 他のキャタクターは超サイヤ人3になると髪の毛が伸びるが、カンバーは超サイヤ人も超サイヤ人3も髪の長さは一緒。超サイヤ人カンバーとの外見上の違いは髪が少し逆立っているのと、眉毛の有無だけである（超サイヤ人には眉毛あり、超サイヤ人3には眉毛なし）。

^ a b 界王神は前作『ドラゴンボールヒーローズ』第3弾で初登場。キビト神は同じく前作の第6弾で初登場している。元々は三ツ矢雄二が声を担当していたが、ユニバースミッション6弾から界王神とキビト神の声が『ドラゴンボールGT』や『ドラゴンボール超』で界王神を演じた太田真一郎に変わった。

^ a b c d e f 暗黒王メチカブラに魔力を注がれた形態。

^ フィンが超サイヤ人4ゴジータ：GT（ゲームミッション内での名称は「ゴジータ」）を吸収した形態。ゴジータ：ゼノはズボンが黒色だが、ゴジータ：GTはズボンが白色である。

^ 今作第8弾でパラガス：ゼノに一矢報いられた（漫画版では短剣で刺された描写がある[15]）が、ユニバースミッション10弾で復活。

^ 漫画版では洗脳状態は変わらないが暴走はしておらず、自らがさらに闇の力を開放している[16]。

^ 『ユニバースミッション12弾』の時点では一度もカード化はされていない。

^ ビッグバンミッション第1話「破壊神襲来編」において登場。

^ 前作では魔人誕生編でナビゲートとして登場していた。この時の声優は八奈見乗児だった。カード化として登場した時に八奈見が療養中のため、龍田直樹が担当。

^ a b 2020年7月21日発売の『Vジャンプ』2020年9月号、2020年8月4日発売の『最強ジャンプ』2020年9月号には「超（スーパー）フルパワーサイヤ人4・限界突破」と記載されている[20][21]が、2020年7月29日、8月27日配信のアニメ『SDBH★BM』5話予告、6話本編、2020年7月31日配信のビッグバンミッション3弾PVでは「超（ちょう）フルパワーサイヤ人4・限界突破」となっている[22][23][24]。

^ フュー：少年期のカード初登場は「スーパーヒーローズスタジアム 11st season」店頭配布キャンペーンで貰えるプロモーションカード。

^ 黄金大猿ゴジータが初登場したのは前作『ドラゴンボールヒーローズ』邪悪龍ミッション8弾「HJ8-51 ゴジータ」の巨大化。初めてカード化されたのは、2020年9月28日から同年10月19日まで予約受注されて2021年3月下旬頃に配送された『ドラゴンボールヒーローズシリーズ10周年記念 スーパードラゴンボールヒーローズ 10th ANNIVERSARY SPECIAL SET』セット内容のオリジナルバトルカード[25]。そのオリジナルバトルカード6枚の内1枚が「ABS-04 黄金大猿ゴジータ」。

^ a b c 『Dragon Soul』は2009年に結成された谷本貴義と岩崎貴文のユニット[32][33]。

^ a b c 宇宙争乱編第7話OP映像はユニバースミッション6弾_スペシャルムービーから映像を一部流用。

^ 監獄惑星編第1話から第6話OP映像はユニバースミッション1弾_スペシャルムービーから映像を一部流用。

^ 特別編第20話OP映像はユニバースミッション7弾_スペシャルムービーから映像を一部流用。

^ 宇宙創成編OP映像はビッグバンミッション1弾_スペシャルムービーから映像を一部流用。

^ 宇宙創成編第3話以降OP映像はビッグバンミッション2弾_スペシャルムービーから映像を一部流用。

^ 新時空大戦編OP映像はビッグバンミッション7弾_スペシャルムービーから映像を一部流用。

^ 宇宙創成編特別編OP映像は1弾、2弾、3弾、4弾、5弾、6弾、GM9弾、GDM3弾スペシャルムービーから映像を一部流用。


出典[編集]


^ 「「スーパードラゴンボールヒーローズ」の稼働日が11月17日に決定。6周年＆出荷5億枚達成の記念イベントも」 4Gamer.net、2016年10月20日。

^ アミューズメントICカードのご利用についてバナパスポートカードサイト

^ スーパードラゴンボールヒーローズ年末・年始における緊急窓口のご案内バンダイナムコアミューズメント 2018年12月27日

^ 「『スーパードラゴンボールヒーローズ ワールドミッション』発売日が4月4日に決定！ シリーズ初となるオンラインモードの詳細も判明」ファミ通.COM、2019年1月17日。

^ ＜ドラゴンボールヒーローズ＞10年でカード累計出荷数10億枚突破Yahoo!ニュース 2020年11月5日

^ “データカードダス「ドラゴンボールヒーローズ」が10周年。記念のオンラインイベントが11月15日より開催へ”. 4Gamer.net (2020年11月5日). 2021年2月21日閲覧。

^ a b c d e 『Vジャンプブックス スーパードラゴンボールヒーローズ 8th ANNIVERSARY SUPER GUIDE』集英社、2018年11月8日、ISBN 978-4-08-779769-5、18 - 21頁。

^ a b c d e f g h i j 家庭用ゲーム『スーパードラゴンボールヒーローズ ワールドミッション』のエンディングで流れるクレジットタイトルより。

^ 「開発秘話座談会」『Vジャンプブックス スーパードラゴンボールヒーローズ 9th ANNIVERSARY SUPER GUIDE』集英社、2019年11月7日、ISBN 978-4-08-779781-7、29頁。

^ “「ドラゴンボール超」サイトが“社会サバイバル編”仕様に”. 2017年11月10日閲覧。

^ “クライマックスを迎える『ドラゴンボール超』宇宙サバイバル編を作り出した職人たち”. 2018年3月9日閲覧。

^ “【SDBH公式】UVM1弾_遊び方PV【スーパードラゴンボールヒーローズ】”. 2018年3月9日閲覧。

^ a b 「Chapter6 威脅之巻」『七龍珠Online攻略設定集〜官方新手之書〜』東立出版社、2011年9月2日出版、ISBN 9789861078717、223頁。

^ a b c d e 『スーパードラゴンボールヒーローズ BIGBANG MISSION SUPER GUIDE』集英社、2020年3月12日、ISBN 978-4-08-779783-1、14頁、21 - 23頁。

^ ながやま由貴「第十話 仮面の戦士たち」『スーパードラゴンボールヒーローズ 暗黒魔界ミッション! 第2巻』集英社、2018年5月2日、ISBN 978-4-08-881487-2、134頁。

^ 「スーパードラゴンボールヒーローズ 暗黒魔界ミッション!」『最強ジャンプ』2019年11月号、集英社、2019年10月4日、JAN 978-4910299381192、37頁。

^ a b c “【SDBH公式】ユニバースミッション11弾_稼働中CM【スーパードラゴンボールヒーローズ】” (2019年11月6日). 2019年11月7日閲覧。

^ a b 「ユニバースミッション宇宙騒乱編」『Vジャンプブックス スーパードラゴンボールヒーローズ 9th ANNIVERSARY SUPER GUIDE』集英社、2019年11月7日、ISBN 978-4-08-779781-7、57頁。

^ 「暗黒魔界編 現在2」『Vジャンプブックス スーパードラゴンボールヒーローズ 9th ANNIVERSARY SUPER GUIDE』集英社、2019年11月7日、ISBN 978-4-08-779781-7、21頁。

^ a b c 「DB Vジャンプ CARD」『Vジャンプ 2020年9月号』集英社、2020年7月21日、JAN 4910113230903、61 - 66頁。

^ 漫画「スーパードラゴンボールヒーローズ ビッグバンミッション!!!」『最強ジャンプ 2020年9月号』集英社、2020年8月4日、JAN 4910299380904、49頁、50頁。

^ 【SDBH★BM5話】地獄大決戦!新たなるジャネンバ!【スーパードラゴンボールヒーローズ プロモーションアニメ】. 動画の10分10秒を参照。2020年8月2日閲覧。

^ 【SDBH★BM6話】龍拳炸裂!超フルパワーサイヤ人４・限界突破!!【スーパードラゴンボールヒーローズ プロモーションアニメ】. 動画の1分58秒、6分37秒を参照。2020年8月27日閲覧。

^ 【SDBH公式】ビッグバンミッション３弾　最新情報＆遊び方PV【スーパードラゴンボールヒーローズ】. 動画の1分15秒を参照。2020年8月2日閲覧。

^ “10th ANNIVERSARY SPECIAL SET”. 2021年3月21日閲覧。

^ a b 【公式】ドラゴンボールヒーローズ10周年記念による2021年5月9日17:36の発言 

^ “Nintendo Switch「スーパードラゴンボールヒーローズ ワールドミッション」第2弾PV”. 2018年12月22日閲覧。

^ a b c d e f g h i j k 『スーパードラゴンボールヒーローズ BIGBANG MISSION SUPER GUIDE』集英社、2020年3月12日、ISBN 978-4-08-779783-1、24 - 26頁。

^ “AC「太鼓の達人 レッドVer.」アップデートが11月15日に実施―ボカロ曲や「妖怪ウォッチ」主題歌など全7曲を紹介！”. 2019年10月29日閲覧。

^ a b 岩崎貴文による2016年11月17日14:38の発言 

^ a b “『スーパードラゴンボールヒーローズ』　ドキドキ・ワクワクを歌にのせて届ける職人”. 2018年4月22日閲覧。

^ “フジテレビ、「ドラゴンボール改」を4月5日より放映 バンダイナムコより4月にDSでゲームも発売”. 2020年3月19日閲覧。

^ “「ドラゴンボール改」アフレコ記者会見”. 2020年3月19日閲覧。

^ “ドラゴンボールゲーム「スーパードラゴンボールヒーローズ」の「監獄惑星編」がアニメ化”. 2018年6月29日閲覧。

^ “第2話のイベント上映決定”. 2018年6月29日閲覧。

^ 『スーパードラゴンボールヒーローズ BIGBANG MISSION SUPER GUIDE』集英社、2020年3月12日、ISBN 978-4-08-779783-1、16頁。

^ 『スーパードラゴンボールヒーローズ BIGBANG MISSION SUPER GUIDE』集英社、2020年3月12日、ISBN 978-4-08-779783-1、9頁。

^ ビッグバンミッション キャラクター一覧.ターレスの欄を参照。2021年5月10日閲覧。

^ “「ドラゴンボール」ゲームオリジナルストーリーがアニメ化！7月1日より配信”. 2018年6月29日閲覧。

^ “スーパードラゴンボールヒーローズ ワールドミッション キャラクター”. 2019年9月1日閲覧。

^ “ヒーローアバターとは”. 2019年9月1日閲覧。

^ ドラゴンボールヒーローズ Victory Missionフローズ=第5話参照。カブラ、カギュー=第9話参照。2019年09月01日閲覧。

^ 『Vジャンプ 2019年2月特大号』集英社、2018年12月21日、24頁。


外部リンク[編集]
スーパードラゴンボールヒーローズ 公式サイト
アニメ『スーパードラゴンボールヒーローズ』公式サイト
ビッグバンミッションスペシャルアニメサイト
スーパードラゴンボールヒーローズ ワールドミッション 公式サイト
ドラゴンボールヒーローズ研究所【公式】（@DB_HEROES） - twitter
【公式】ドラゴンボールヒーローズ10周年記念 (@dbh_10th) - Twitter
スーパードラゴンボールヒーローズ公式チャンネル - YouTube
表話編歴ドラゴンボールのコンピュータゲーム任天堂据置機
FC

神龍の謎
大魔王復活
悟空伝
強襲!サイヤ人
激神フリーザ!!
烈戦人造人間
激闘天下一武道会
サイヤ人絶滅計画
クロスオーバー
ファミコンジャンプ
ファミコンジャンプII

SFC
超サイヤ伝説
超武闘伝
超武闘伝2
超武闘伝3
超悟空伝 -突激編-
超悟空伝 -覚醒編-
HYPER DIMENSION
GC

ドラゴンボールZ
Sagas（日本未発売）
クロスオーバー
バトルスタジアム D.O.N

Wii
Sparking! NEO
Sparking! METEOR
天下一大冒険
Switch
ゼノバース2
ファイターズ
SDBH ワールドミッション

エポック社据置機
SCV
ドラゴン大秘境

NEC据置機
PCE
偉大なる孫悟空伝説

セガ据置機
MD
武勇烈伝
SS
真武闘伝
偉大なるドラゴンボール伝説

バンダイ据置機
プレイディア
真サイヤ人絶滅計画
ピピンアットマーク
アニメデザイナー

ソニー据置機
PS
Ultimate Battle 22
偉大なるドラゴンボール伝説
FINAL BOUT
PS2

Z
Z2
Z3
Sagas（日本未発売）
Sparking!
超
Sparking! NEO
Sparking! METEOR
インフィニットワールド
クロスオーバー
バトルスタジアム D.O.N

PS3

バーストリミット
レイジングブラスト
レイジングブラスト2
アルティメットブラスト
BATTLE OF Z
ゼノバース
クロスオーバー
ビクトリーバーサス

PS4

ゼノバース
ゼノバース2
ファイターズ
カカロット
クロスオーバー
ビクトリーバーサス
JUMP FORCE


マイクロソフト据置機
Xbox
Sagas（日本未発売）
Xbox 360
バーストリミット
レイジングブラスト
レイジングブラスト2
アルティメットブラスト
Kinect（日本未発売）
BATTLE OF Z
ゼノバース
Xbox One

ゼノバース
ゼノバース2（日本国外のみ）
ファイターズ
カカロット
クロスオーバー
JUMP FORCE


任天堂携帯機
GB/GBC

悟空飛翔伝
悟空激闘伝
伝説の超戦士たち
クロスオーバー
カルトジャンプ

GBA
THE LEGACY OF GOKU（日本未発売）
Collectible Card Game（日本未発売）
TAIKETSU（日本未発売）
舞空闘劇
THE LEGACY OF GOKU II
Buu's Fury（日本未発売）
アドバンスアドベンチャー
GT Transformation（日本未発売）
DS

舞空烈戦
遥かなる悟空伝説
DS
サイヤ人来襲
DS2 突撃!レッドリボン軍
アルティメット武闘伝
クロスオーバー
ジャンプスーパースターズ
ジャンプアルティメットスターズ

3DS
アルティメットミッション
アルティメットミッション2
Jレジェンド列伝
超究極武闘伝
フュージョンズ
アルティメットミッションX

バンダイ携帯機
WSC
ドラゴンボール

ソニー携帯機
PSP
真武道会
真武道会2
EVOLUTION
タッグバーサス
PS Vita

BATTLE OF Z
クロスオーバー
ビクトリーバーサス


専用機器

スーパーバーコードウォーズ
バトル体感かめはめ波
バトル体感かめはめ波2
ドラゴンレーダーモバイル
スカウターバトル体感かめはめ波
クロスオーバー
バトル体感ゴムゴムのかめはめ波

アーケード

対戦格闘 Z
Super Battle
V.R.V.S
超
ZENKAIバトルロイヤル
TCAG
データカードダス Z
データカードダス Z2
爆裂IMPACT
W爆烈IMPACT
ドラゴンバトラーズ
ヒーローズ
スーパーDBH
ガシャポン
ディスクロス


PC

アニメデザイナー
DBオンライン（韓国、台湾、香港、中国で配信、日本未配信）
龙珠 時空伝説（中国で配信予定）
クロスオーバー
ジャンプフォース


携帯電話
フィーチャー・フォン
DB RPG
超DB RPG
ウォーズ
スマートフォン

RPG～少年編～
ドッカンバトル
レジェンズ
最强之战（中国国内向け）
覚醒（中国国内向け）
クロスオーバー
オレコレクション!
ジャンプチ ヒーローズ
ジャンジャンスタジアム


ブラウザゲーム
ブッチギリマッチ
クロスキーパーズ

表話編歴データカードダス稼動中の作品
仮面ライダーバトル ガンバライジング（ズバットバットウ）
ウルトラマン フュージョンファイト!（ゼットヒート）
最響カミズモード!
アイカツプラネット!
派生シリーズ
スーパードラゴンボールヒーローズ ビッグバンミッション
過去の稼動作品
オリジナル
アニマルカイザー
グレートアニマルカイザー
ドラゴンボール
DBZ
DBZ2
爆烈IMPACT
W爆烈IMPACT
DRAGON BATTLERS
DBヒーローズ
NARUTO
ナルティメットカードバトル - ナルティメットミッション - ナルティメットフォーメーション - ナルティメットクロス

デジモン
デジモンバトルターミナル
デジモンバトルターミナル02
超デジカ大戦 - ジェネラルストライカーズ
アプリモンスターズ
たまごっち
たまごっちカップ
たまごっちコンテスト
たまごっちとふしぎな絵本
カードでちゃくしん!たまごっち!
カードでハッピー!たまごっち! たまハートコレクション
たまごっちリズム TamaRiz
ウルトラ
大怪獣バトル
大怪獣ラッシュ
プリキュア
うたって!プリキュアドリームライブ - GoGoドリームライブ - フレッシュドリームダンス - ハートキャッチドリームダンス - プリキュアオールスターズ - プリンセスパーティー - まほうのパーティー

ONE PIECE
ワンピーベリーマッチ - ワンピーベリーマッチダブル - ワンピーベリーマッチアイシー! - ワンピートレジャーワールド - ワンピースキングス

仮面ライダー
ガンバライド
スーパー戦隊
ダイスオー
DCDルパンレンジャーVSパトレンジャー
DCDリュウソウジャー
ジャンプ
トリコ
イタダキマスター
爆狩ジャングルメ!!
ブラッククローバー
レベルファイブ
DCDダンボール戦機
ともだちウキウキペディア - ウキウキペディアドリーム - 鉄鬼軍
ウキウキペディアシャドウサイド
ウキウキペディア極
ウキウキペディア学園Y
マーベル
魂ロワイヤル
ディズニー
キラキラシャイニー★スター
アイカツ!
アイカツ!
スターズ!
フレンズ!
オンパレード!（ドリームストーリー）
ガンダム
ガンダムトライエイジ
その他
マジンボーン
ドリフェス!

関連項目
バンダイ
メトロ
カードダス
トレーディングカードアーケードゲーム
Taito Type X

表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位(2019年4月7日付)1月
6日 大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL
13日 New スーパーマリオブラザーズ U デラックス
20日 エースコンバット7 スカイズ・アンノウン(PS4)
27日 キングダム ハーツIII(PS4)
2月
3日 キングダム ハーツIII(PS4)
10日 New スーパーマリオブラザーズ U デラックス
17日 JUMP FORCE(PS4)
24日 Anthem(PS4)
3月
3日 デッド オア アライブ6(PS4)
10日 デビルメイクライ5(PS4)
17日 ディビジョン2(PS4)
24日 SEKIRO: SHADOWS DIE TWICE(PS4)
31日 ヨッシークラフトワールド
4月
7日 スーパードラゴンボールヒーローズ ワールドミッション
14日・21日 EARTH DEFENSE FORCE: IRON RAIN
28日 Days Gone
5月
5日・12日 Days Gone
19日 イース セルセタの樹海：改
26日 大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL
6月
2日 大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL
9日 RAGE 2(PS4)
16日 ドラえもん のび太の牧場物語
23日 妖怪ウォッチ4 ぼくらは同じ空を見上げている
30日 スーパーマリオメーカー2
7月
7日・14日 スーパーマリオメーカー2
21日 プロ野球スピリッツ2019(PS4)
28日 ファイアーエムブレム 風花雪月
8月
4日・11日・18日・25日 スーパーマリオメーカー2
9月
1日 アズールレーン クロスウェーブ
8日・15日 モンスターハンターワールド：アイスボーン マスターエディション
22日 ゼルダの伝説 夢をみる島(NS)
29日 ドラゴンクエストXI 過ぎ去りし時を求めて S
10月
6日 ドラゴンクエストXI 過ぎ去りし時を求めて S
13日 ディズニー ツムツム フェスティバル
20日 リングフィット アドベンチャー
27日 コール オブ デューティ モダン・ウォーフェア(PS4)
11月
3日 ペルソナ5 ザ・ロイヤル
10日 DEATH STRANDING
17日・24日 ポケットモンスター ソード・シールド
12月
1日・8日・15日・22日・29日 ポケットモンスター ソード・シールド

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

スーパードラゴンボールヒーローズ ワールドミッションに関するカテゴリ:
 Nintendo Switch用ソフト 
 2019年のコンピュータゲーム 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=スーパードラゴンボールヒーローズ&oldid=83843893」から取得
カテゴリ: ドラゴンボールのゲームデータカードダス2016年のアーケードゲームトレーディングカードアーケードゲームAmusement IC2018年のWebアニメ隠しカテゴリ: ISBNマジックリンクを使用しているページコンピュータゲーム関連のスタブ記事

