




スプラッシャー

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
スプラッシャーSplasherジャンル
アクションゲーム対応機種
PC（Steam, Green Man Gaming（英語版）, Humble Bundle, itch.io）PlayStation 4Xbox OneNintendo Switch開発元
Splashteam発売元
Steam：Dear VillagersGMG：Plug In Digital, The SidekicksHB：Plug In Digitalitch.io：The SidekicksPS4 Plug In Digital レイニーフロッグXBOne：Plug In DigitalSwitch Plug In Digital フライハイワークス発売日
PC：2017年2月7日[1][2]PS4 2017年9月26日[3] 2017年9月27日[4] 2017年11月9日[5]XBOne 2017年9月27日[6][7]Switch 2017年10月26日[8][9] 2017年12月7日[10]対象年齢
CERO：B（12才以上対象）[5][10]ESRB：T（13歳以上）[3][6][8]PEGI：7[4][7][9]USK：6（6歳未満提供禁止）[11]コンテンツアイコン
CERO[PS4] 犯罪[5][Switch] 暴力[10]ESRB：Fantasy Violence, Mild Blood, Language, Use of Tobacco[3][6][8]PEGI：Violence[4][7][9]テンプレートを表示
『スプラッシャー』（Splasher）は、フランスのインディーゲームスタジオSplashteamが開発したアクションゲーム。

目次

1 概要
2 システム
3 受賞
4 脚注
5 外部リンク


概要[編集]
インク工場「Inkorp」で働くスプラッシャー（従業員）に対して上司が人体実験を行っている場面を目撃した主人公が、同僚たちを救い出し上司を捕えるべく工場内の様々なステージを攻略していく。主人公は道中で入手するポンプを用いて、体が張り付く赤インク（Stickink）や体が大きく跳ねる黄色インク（Bouncink）などを射出することができる。
本作は、以前にユービーアイソフトで『レイマン オリジン（英語版）』のゲームデザイナー等をしていたRomain Claudeが独立後に手がけた最初の作品で、同作のサウンドデザイナーのAymeric Schwartzも本作に参加している[12]。

システム[編集]
サイドビューで描かれたステージは全部で22あり、床や壁の至る所に前述の赤インクや黄色インクがついている。また、主人公は赤インク・黄色インクに加えインクを洗い流す水を射出できるが、これらはゲームの進行状況に応じて順次使用可能となる。水やインクを敵に向けて射出すると以下のような効果を表す。

水 - 一部を除く敵を倒せる。
赤いインク - 敵を動けなくする。
黄色いインク - 敵を跳ね飛ばす。
各ステージ内ではそれぞれ7人のスプラッシャーが各所で救出を待っている。ゴール地点で囚われているスプラッシャーは、ステージ内で手に入る黄金のインクを合計700以上集めた場合のみ救出できる。スプラッシャーの救出はクリアに必須ではないが、7人全員を救出するとクリアステージのタイムアタックモードが解禁される。このモードではスプラッシャーは登場せず、クリアタイムに応じて金・銀・銅の評価がつく。タイムはサーバーにアップロードされ順位づけが行われる。
スピードランモードでは、全ステージを通してプレイしクリアするまでの時間を競う。通常モードと同じスタイルの「スタンダード」、スプラッシャーが登場しない「要救助者無し」、スプラッシャーを全員救出する必要がある「全員救出」の3種類がある。それぞれの結果はタイムアタックモードと同様にサーバー上でランキング化される。

受賞[編集]
Trophée Flip（フランス語版） 2015 Jeux Vidéo（ビデオゲーム部門） 「Prix du Jury（審査員賞）」[13]
Stunfest（フランス語版） 2016 「1er Prix du Jury（審査員最優秀賞）」[14]
Ping Awards（フランス語版） 2017 「Ping meilleur jeu indépendant（Pingベストインディーゲーム）」[15]
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ “Splashteam公式Twitter” (2017年2月7日). 2019年7月17日閲覧。

^ “Splasher”.   Green Man Gaming. 2019年7月17日閲覧。

^ a b c “Splasher”.   Official PlayStation Store US. 2019年7月17日閲覧。

^ a b c “Splasher”.   Official PlayStation Store UK. 2019年7月17日閲覧。

^ a b c “スプラッシャー”.   プレイステーション. 2019年7月17日閲覧。

^ a b c “Splasher” (英語).   Microsoft Store. 2019年7月17日閲覧。

^ a b c “Splasher” (英語).   Microsoft Store en-GB. 2019年7月17日閲覧。

^ a b c “Splasher for Nintendo Switch - Nintendo Game Details” (英語).   Nintendo of America. 2019年7月17日閲覧。

^ a b c “Splasher｜Nintendo Switch download software｜Games” (英語).   Nintendo UK. 2019年7月17日閲覧。

^ a b c “スプラッシャー”.   任天堂. 2019年7月17日閲覧。

^ “Splasher｜Nintendo Switch Download-Software｜Spiele” (ドイツ語).   Nintendo Deutschland. 2019年7月17日閲覧。

^ “Splasher公式サイト” (英語). 2019年7月17日閲覧。

^ “Les résultats des Trophées FLIP 2015” (フランス語).   Festival des Jeux. 2019年7月17日閲覧。

^ “Stunfest 2016 : découvrez les jeux indépendants qui ont fait sensation” (フランス語).   numerama (2016年5月24日). 2019年7月17日閲覧。

^ “Les lauréats des Ping Awards 2017” (フランス語).   Ping Awards. 2019年7月17日閲覧。


外部リンク[編集]
公式サイト（英語）
レイニーフロッグ 公式サイト
フライハイワークス 公式サイト




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=スプラッシャー&oldid=77408174」から取得
カテゴリ: 2017年のコンピュータゲームWindows用ゲームソフトMacOSのソフトウェアLinux用ゲームソフトPlayStation 4用ソフトXbox One用ソフトNintendo Switch用ソフトフランスで開発されたコンピュータゲームフライハイワークスのゲームソフト横スクロールアクションゲーム工場を舞台とした作品

