




ストリートファイター (ゲーム)

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ストリートファイタージャンル
対戦型格闘ゲーム対応機種
アーケード開発元
カプコン発売元
カプコンディレクター
西山隆志デザイナー
松本裕司（プランナー）プログラマー
こいけひろしすがはらのぶやす音楽
坂口由洋美術
CRUSHER ICHIDABADA ATSUSHIBONSOIR YUKOOGAN MIYUKIBRAVO OYUINNOCENT SAICHOシリーズ
ストリートファイターシリーズ人数
1 - 2人（対戦プレイ）メディア
業務用基板（4.17メガバイト）稼働時期
 1987年8月30日 (1987-08-30) 1987年 1987年対象年齢
CERO：B（12才以上対象）コンテンツアイコン
暴力デバイス
8方向レバー圧力センサー対応ボタン2個（初期型）6ボタン（後期型）筐体
アップライト筐体テーブル筐体CPU
MC68000（@ 8 MHz）サウンド
Z80（@ 3.579545 MHz）x2YM2151（@ 3.579545 MHz）MSM5205（@ 384 kHz）x2ディスプレイ
ラスタースキャン横モニター384 x 224ピクセル60.00Hzパレット1024色売上本数
2ポイント（1987年度大型筐体ゲームベストインカム5位）[1]テンプレートを表示
 『ストリートファイター』筐体
『ストリートファイター』（英: Street Fighter）は、カプコンが1987年に開発・稼動した2D対戦型格闘ゲームであり、『ストリートファイター』シリーズの第1作である。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 ゲーム内容

3.1 システム
3.2 筐体


4 キャラクター

4.1 プレイヤー
4.2 敵キャラクター


5 他機種版
6 スタッフ
7 評価
8 シリーズ一覧

8.1 メインシリーズ
8.2 関連作品
8.3 クロスオーバー作品
8.4 その他の作品


9 関連商品

9.1 書籍
9.2 漫画
9.3 小説
9.4 CD
9.5 DVD


10 脚注
11 外部リンク


概要[編集]
本作のディレクター西山隆志は、アイレム時代に横スクロール格闘アクション『スパルタンX』をデザインした人物であり、本作はその延長線上にある作品とも言える。
シリーズ第1作である本作品はさほど大きなヒットとはならなかったが、4年後に稼動したシリーズ第2作『ストリートファイターII』（以下『II』と表記）が大ヒットとなり、以後シリーズ化されている。作品によっては同社の『ファイナルファイト』のキャラクターも登場する。
2003年には「ストリートファイターシリーズ15周年」として、関連する様々な商品展開がなされた。これは1988年に発売された家庭用移植作品『ファイティング・ストリート』から数えたものであり、公式サイトにも「ファイティング・ストリートから数えて15周年である」という記述がされていた。2004年頃、本作およびシリーズ作品の版権をカプコンU.S.Aに売却する。
全世界でのシリーズ総販売本数は4300万本（2019年6月30日時点）[2]。

ストーリー[編集]
幼い頃より様々な格闘技を学んだ若き天才格闘家・隆（リュウ）と、そのライバル・拳（ケン）。
修行の末に独自の格闘スタイルを確立させた二人は、世界中の強敵たちと戦うべくストリートファイトの旅へと出発する。
目指すは格闘技界の頂点、すなわち「最強の格闘家」である。

ゲーム内容[編集]
システム[編集]
体力ゲージ
画面上部にキャラクター2人それぞれの残り体力を示す「体力ゲージ」が存在し、攻撃を他方に当てて相手の体力ゲージを減らし合う。
ラウンド制
試合開始から一方の体力が尽きるか、定められた制限時間を経過するまでが1ラウンドとなる。ラウンド終了時に体力がより多く残っている方がそのラウンドの勝者で、2ラウンドを先取した側が試合の勝者となる。3ラウンドしかないため、引き分けはプレイヤーにとって負けと同じである。
技の強弱
パンチ・キックのそれぞれに弱・中・強の3段階の強さが設定されている。弱攻撃は威力が小さい代わりに素早く出せて隙も少なく、強攻撃は威力が大きいが動作が重く隙も多い。中攻撃はこれらの中間である。
ガード
レバーを進行方向の逆に入れることで相手の攻撃をガードする。ガードすれば基本的にはダメージを受けない。ただし立ち状態・しゃがみ状態のいずれかのガードでなければ防げない攻撃もある。また、必殺技はガードしてもある程度の（軽減された）ダメージを受ける。一般にこのダメージを「削りダメージ」、このダメージを与えることを「削り」と呼ぶ。
必殺技
特定のレバー操作をしてからボタンを押すことで、強力な攻撃である必殺技が発動する。必殺技には「波動拳」「昇竜拳[3]」「竜巻旋風脚」の3種類がある。ただし『II』以降の作品と違って、入力判定がシビアで出すのが難しい。稼動当初はインストラクションカードに存在することを明かしただけで、コマンドについては秘密扱いにしていた（竜巻旋風脚は技の記載すらなかった）。ただし発売とほぼ同時に『マイコンBASICマガジン』にコマンドが掲載されている。
威力は絶大で、一撃でゲージの1/3、昇竜拳と竜巻旋風脚に至っては一度に3発当たる場合もありゲージ全てを奪うことも可能。
対人対戦・乱入
あるプレイヤーが対CPU戦をプレイしているときに、他のプレイヤーが途中参加することにより、プレイヤー同士の対戦が開始される。これは俗に「乱入」と呼ばれる。
ボーナスステージ
CPUキャラクターを2人倒すごとにパンチボタンでタイミングを合わせる「瓦割り」と「ブロック割り」、レバーとパンチ、キックボタンで操作する「板割り3枚」、「板割り4枚」の計4回のボーナスステージが挿入される。
筐体[編集]
 アップライト筐体の8方向レバーと気圧式ボタン
本作はアップライト筐体とテーブル筐体の2種類が発売された。
アップライト筐体ではプレイヤー1人につき1本のレバーのほか、大きな2つの気圧式ボタン（パッド）が搭載され、攻撃にはこのボタンを叩く[4]。このボタンを叩く強さ（押されている長さ）に応じ、内蔵されている圧力センサで強弱を判定し、発動する技が弱・中・強の3段階に変化する[5][6]。
一方、テーブル筐体は1レバー + 6ボタンで、パンチ・キックそれぞれの弱・中・強に6つのボタンが対応している。ボタンが押された状態から離されたときに入力判定が発生し、押しただけでは何も起きない。アップライト筐体よりもはるかにコマンド入力がシビアであったり、昇竜拳が無敵になったりする違いがある。また、日本国外ではアップライト筐体でも6ボタン仕様になっているものがある。
なお、アップライト版の筐体はアタリゲームズ製である。

キャラクター[編集]
プレイヤー[編集]
隆（リュウ）
1P側のキャラクター。
赤い短髪に白い鉢巻、白い道着。
必殺技は「波動拳」「昇竜拳[3]」「竜巻旋風脚」。
拳（ケン）
2P側のキャラクター。
金髪長髪に赤い道着。
隆と性能は同じ。
敵キャラクター[編集]
CPU専用の対戦相手である。

烈（レツ）[7]
出身地：日本
誕生日：4月2日
身長：181cm（『I』）、182cm
体重：76kg（『I』）、77kg
血液型：B型
好きなもの：羊羹、庭掃除
嫌いなもの：怪談話
日本代表。剃髪していて、僧のような風貌をしている。かつては少林寺拳法の師範だったが、私闘を繰り返したために破門にされた破戒僧。
EMIから発売された『II』のドラマCDシリーズでは2巻目以降に登場しており、ダルシムの知人となっている。アメリカンコミック版では剛拳の旧知で、少年時代のリュウと手合わせするが、殺意の波動の片鱗を見せたリュウに叩き伏せられる。
激（ゲキ）
出身地：日本
身長：180.6cm
体重：76kg
日本代表の忍者。忍術の強さを証明するために戦う。手裏剣攻撃と微塵隠れの術[要出典]（テレポート）が得意技。『II』のキャラクター相関図ではバルログとは「鉤爪使い」のライバル関係にある。
『ストリートファイターV』（以下『V』と表記）時点ではアジアでの活動中に暗殺者との戦いに敗れ既に死亡しており、二代目がその名を襲名しているとされた[8]。
ジョー[9]
出身地：アメリカ合衆国・ミズーリ州
誕生日：11月8日
身長：185.2cm（『I』）、186cm
体重：81kg（『I』）、76kg
血液型：B型
好きなもの：星形の物、名声
嫌いなもの：ピクルス、敗北
アメリカ代表のマーシャルアーツ使い。裏マーシャルアーツ界のチャンプであり、ローリングソバットが得意技。
後に金銭トラブルから暴力事件を起こし、『V』時点では「スーパースター」の名でインディー格闘家として活動している。
マイク[10]
出身地：アメリカ合衆国・オクラホマ州
誕生日：2月9日
身長：196cm（『I』）、192cm
体重：103kg（『I』）、99kg
血液型：B型
好きなもの：家族、車
嫌いなもの：怪我、パパラッチ
アメリカ代表のボクサー。試合中に対戦相手を殺害したため、ボクシング界から追放された。
『II』にはマイクと同じボクサーのマイク・バイソンが登場しており、公式の回答においてもマイクと同一人物であるという説と別人であるという説が存在するが[11]、『V』公式サイト内の「シャドルー格闘家研究所」では、バイソンとは明確に別人とされた。
バイソンとは全く違う好人物であり、「シャドルー格闘家研究所」では「強盗事件の服役中にボクシングを覚えて出所後ボクサーとして活躍、慈善事業を積極的に行っており、家族も大切にする」と設定されている。
李（リー）[12]
出身地：中国・香港
誕生日：3月3日
身長：178.8cm（『I』）、167cm
体重：96kg（『I』）、78kg
血液型：O型
好きなもの：いい不動産、小籠包
嫌いなもの：虫歯
中国代表の拳法家。真の格闘家と認めた人物としか戦わない。
『ストリートファイターIII』シリーズに登場するユン・ヤン兄弟とは親戚関係。『V』時点では格闘家としては半引退状態であり、不動産屋を営んでいる。
「シャドルー格闘家研究所」では「ユン・ヤン兄弟の使う「雷撃蹴」を編み出した」と設定されている。
中平正彦の漫画『さくらがんばる!』にも登場している。
元（ゲン）
中国代表の殺し屋。独自の暗殺拳を使う。
後に『ストリートファイターZERO』（以下『ZERO』と表記）シリーズと『ストリートファイターIV』（以下『IV』と表記）シリーズに登場する。
バーディ
イギリス代表。パンクファッションの大男で、酒場の用心棒をしている。名前は「バーディ」や「バーディー[13]」と表記される。
『ZERO』シリーズや『V』に再登場し、ますます過激なファッションになっている。
イーグル
イギリス代表。成金貴族の用心棒をしており、2本の棍棒を武器とする。
『CAPCOM vs SNK 2』で使用キャラクターになり、『ZERO3↑』（GBA版）と『ZERO3↑↑』に再登場する。
アドン
タイ代表のムエタイ使いで、サガットの一番弟子。
後に『ZERO』シリーズと『IV』シリーズに登場する。
サガット
ラストボス。タイ代表のムエタイ使いで、隻眼で長身のムエタイチャンピオン。
本作以降、リュウの昇竜拳により胸に大きな傷がつく。『II』に続投して以降、数多くのシリーズに登場している。
他機種版[編集]


No.

発売日

対応機種

タイトル

開発元

発売元

メディア

型式

売上本数

備考


1

 1988年6月 (1988-06) 1988年

コモドール64

Street Fighter

Tiertex

GO!

フロッピーディスク

-

-




2

 1988年12月4日 (1988-12-04) 1989年

PCエンジンCD-ROM2

ファイティング・ストリート

アルファ・システム

ハドソン

CD-ROM

 HCD8002 TGXCD1001

-




3

 1988年 (1988)

PC/AT互換機

Street Fighter

カプコン

カプコンUSA

フロッピーディスク

-

-




4

 1988年 (1988) 1988年

Atari ST

Street Fighter

Tiertex

GO!

フロッピーディスク

-

-




5

 1988年 (1988)

Amiga

Street Fighter

Tiertex

GO!

フロッピーディスク

-

-




6

 1988年 (1988)

Amstrad CPC

Street Fighter

Tiertex

GO!

フロッピーディスク

-

-




7

 1988年 (1988)

ZX Spectrum

Street Fighter

Tiertex

GO!

カセットテープ

-

-




8

 2006年11月24日

PlayStation 2

Capcom Classics Collection Volume 2

カプコン

カプコン

DVD-ROM

-

-

日本国内未発売


9

 2006年 (2006)

PlayStation Portable

Capcom Classics Collection Remixed

カプコン

カプコン

UMD

-

-

日本国内未発売


10

 2009年10月6日 (2009-10-06) 2009年11月2日 2009年11月6日

Wii（バーチャルコンソール）

ファイティング・ストリート

アルファ・システム

カプコン

ダウンロード

-

-

PCエンジン版の移植


11

 2018年10月25日 (2018-10-25)

PlayStation 4Nintendo SwitchXbox OneMicrosoft Windows（Steam）

ストリートファイター 30th アニバーサリーコレクション インターナショナル

Digital eclipse

カプコン

PS4:BD-ROMSwitch:SwitchゲームカードXbox One/Steam:ダウンロード

-

-

アーケード版の移植

PCエンジン版
ファイティング・ストリート（Fighting Street、1988年12月4日）
ハドソンからPCエンジン CD-ROM2用ソフト第1弾として発売[14]。開発はアルファ・システム[15]。同日発売であった『No・Ri・Ko』と並び、家庭用ゲーム機では世界初となるCD-ROMを媒体として用いたゲームソフトでもある[16]。2018年に『ストリートファイター 30th アニバーサリーコレクション』が発売されるまで、日本の家庭用ゲーム機としてはこれが唯一の移植だった。
グラフィックに多少の差異はあるものの良好な移植度で、ボタンを押している長さで弱・中・強の攻撃を使い分けることでアップライト筐体の「圧力センサー」の操作形態を再現していた。また、ゲーム開始時のクレジットは最初は4つだが、ボーナスステージでパーフェクトを取ることにより1つずつ増やせる仕様となっている。
発売タイトルが「ファイティング・ストリート」となった理由は、アメリカに拠点を置く企業のチャールズ・エイ・エイトン・カンパニーが、1979年10月8日に「STREET FIGHTER」の名称で商標登録を行っていたため[17]、PCエンジンに移植される際に、タイトル名が変更された[18]。
サウンドアレンジは生福が担当。
Wii（バーチャルコンソール）版
2009年10月6日よりWiiの（バーチャルコンソール）のタイトルとしてPCエンジン版『ファイティング・ストリート』を配信開始。この際に販売元がハドソンからカプコンに変更された。
PlayStation 4、Nintendo Switch、Xbox One、Steam版
ストリートファイター 30th アニバーサリーコレクション インターナショナル（英語版）（2018年10月25日）
12タイトルの中に『ストリートファイター』（アーケード版）を収録。パッケージ版のみ特典として「ALL ABOUT ストリートファイター 30周年復刻版」が同梱される。PlayStation 4、Nintendo Switchはパッケージ版とダウンロード版で販売。Xbox One、Steamはダウンロード版のみの販売。
日本未発売の作品

PlayStation 2版 / Xbox版
欧米で販売された『CAPCOM CLASSICS COLLECTION Vol.2』にアーケード版が収録されている。
PlayStation Portable版
欧米で販売された『CAPCOM CLASSICS COLLECTION REMIXED』にアーケード版が収録されている。
スタッフ[編集]
ディレクション：西山隆志（PISTON TAKASHI）
プランニング：松本裕司（FINISH HIROSHI）
プログラミング：こいけひろし（FZ 2151）、すがはらのぶやす（SEINTO SINN）
キャラクター・デザイン：CRUSHER ICHI、DABADA ATSUSHI、BONSOIR YUKO、OGAN MIYUKI、BRAVO OYU、INNOCENT SAICHO
サウンド&ミュージック：坂口由洋（YUUKICHYANS PAPA）
ハード・プランニング：くぼぞのたかし（PUNCH KUBOZO）
メカトロニクス：STRONG TAKE、RADISH KAMIN
評価[編集]
評価レビュー結果媒体結果Computer and Video Games2/10点（Amiga/ST）[19]Crash69%（ZX）[20]ファミ通28/40点（PCE）[21]Sinclair User（ZX）[22]Your Sinclair8/10（ZX）[23]PCエンジンFAN24.40/30点（PCE）[24]ACE410（CPC/ZX）[25]The Games Machine73%（CPC）65%（C64）60%（ZX）[26]Zzap!6436%（C64）[27]受賞媒体受賞第1回ゲーメスト大賞大賞7位（AC）[1]ベストグラフィック賞6位（AC）[1]ベスト音声合成賞6位（AC）[1]ゲーメストザ・ベストゲーム 第29位（AC）[28]（1991年）Sinclair UserSU Classic
アーケード版
ゲーム誌『ゲーメスト』（新声社）誌上で行われていた「第1回ゲーメスト大賞」において大賞7位を獲得、その他にベストグラフィック賞で6位、ベスト音声合成賞で6位、大型筐体ゲームベストインカムで5位を獲得した[1]。
1991年にそれまで発売されていたアーケードゲーム全てを対象に行われた『ゲーメスト』読者の人気投票によるゲーメストムック『ザ・ベストゲーム』では29位を獲得、同誌のコメントでは後の『ストリートファイターII』と比較した上で、「波動拳が異常に強い」、「動きが速い」、「動きがぎこちない」などと評されている[28]。
1998年にそれまで発売されていたアーケードゲーム全てを対象に行われたゲーメスト読者の人気投票によるゲーメストムック『ザ・ベストゲーム2』では、「このゲームの登場は当時のプレイヤーにとって非常に衝撃的なものだった」、「その理由で大きいのが操作系。（中略）そして『コマンド技』の存在。今でこそ常識だが、このゲームがその走りである」、「波動拳を3発当てれば終わりだが、逆に一瞬でやられてしまうこともあり、非常に緊張感のあるゲームだった」、「局地的に対戦も盛り上がった。（中略）波動拳はダメージも大きいがスキも大きい諸刃の剣で単純ながら熱い攻防が楽しめた」と紹介されている[29]。
PCエンジンCD-ROM²版
ゲーム誌『ファミコン通信』の「クロスレビュー」では、8・7・8・5で合計28点（満40点）[21]、『PC Engine FAN』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、24.40点（満30点）となっている[24]。また、この得点はPCエンジン全ソフトの中で30位（485本中、1993年時点）となっている[24]。


項目

キャラクタ
音楽
操作性
熱中度
お買得度
オリジナリティ

総合


得点

4.38
4.59
3.35
4.31
3.95
3.83

24.40

シリーズ一覧[編集]
メインシリーズ[編集]
ストリートファイター
ストリートファイターIIシリーズ
ストリートファイターII -The World Warrior-
ストリートファイターII' -CHAMPION EDITION-
ストリートファイターII'TURBO -HYPER FIGHTING-
スーパーストリートファイターII -The New Challengers-
スーパーストリートファイターIIX -Grand Master Challenge-
ハイパーストリートファイターII -The Anniversary Edition-
ウルトラストリートファイターII ザ・ファイナルチャレンジャーズ
ストリートファイター ザ・ムービー
ストリートファイター リアルバトル オン フィルム
ストリートファイターZEROシリーズ
ストリートファイターZERO
ストリートファイターZERO2
ストリートファイターZERO2 ALPHA
ストリートファイターZERO2'
ストリートファイターZERO3
ストリートファイターZERO3↑
ストリートファイターZERO3↑↑
ストリートファイターEXシリーズ
ストリートファイターEX
ストリートファイターEX plus
ストリートファイターEX plus α
ストリートファイターEX2
ストリートファイターEX2 PLUS
ストリートファイターEX3
ストリートファイターIIIシリーズ
ストリートファイターIII -NEW GENERATION-
ストリートファイターIII 2nd IMPACT -GIANT ATTACK-
ストリートファイターIII 3rd strike -Fight for the Future-
ストリートファイターIVシリーズ
ストリートファイターIV
スーパーストリートファイターIV
スーパーストリートファイターIV アーケードエディション
ウルトラストリートファイターIV
ストリートファイターV
ストリートファイターV アーケードエディション
ストリートファイターV タイプアーケード
ストリートファイターV チャンピオンエディション
関連作品[編集]
ファイナルファイト - 初代『ストリートファイター』の続編として、『ストリートファイター '89』の仮題で製作されていた。
2010 ストリートファイター - 1990年に発売されたファミリーコンピュータ用アクションゲーム。日本版はケビン・ストレイカーというサイボーグ警官が主人公だが、北米版『Street Fighter 2010:The Final Fight』では主人公が未来のケン本人という設定になり、ストーリーも変更されている。
ストリートファイターII ムービー - アニメ映画『ストリートファイターII MOVIE』を原作としたアドベンチャーゲーム。
ファイティングレイヤー、ファイティングEXレイヤー - ストリートファイターEXシリーズを踏襲した作品。
ストリートファイター オンライン マウスジェネレーション - ダレットがサービスを行っていたオンラインゲーム。
クロスオーバー作品[編集]
アドベンチャークイズ カプコンワールド2 - ストリートファイターシリーズのキャラクターが登場。
X-MEN CHILDREN OF THE ATOM - 豪鬼がゲスト出演。
VS.シリーズ - ストリートファイターシリーズのキャラクターが多く登場するクロスオーバー作品がいくつか制作されている。
私立ジャスティス学園 - 春日野さくらがゲスト出演。
スーパーパズルファイターIIX、ポケットファイター - デフォルメされたストリートファイターシリーズのキャラクターが登場。
ガンスパイク - キャミィ、ナッシュが登場。
対戦 ネットギミック カプコン&彩京オールスターズ - 『ストリートファイターZERO3』のキャラクターが登場。
NAMCO x CAPCOM - ナムコとのクロスオーバー作品。シミュレーションゲーム。
ストリートファイター X 鉄拳 - バンダイナムコゲームスの3D格闘ゲーム鉄拳シリーズとのクロスオーバー作品。
PROJECT X ZONEシリーズ - バンダイナムコゲームス、セガ（後のセガゲームス）とのクロスオーバー作品。シミュレーションゲーム。
鬼武者Soul - ストリートファイターシリーズのキャラクターが登場。
アスラズ ラース - ストリートファイターシリーズのキャラクターが登場。
Street Fighter X Mega Man - ロックマンシリーズとのクロスオーバー作品。
大乱闘スマッシュブラザーズシリーズ - 『for Nintendo 3DS / Wii U』と『SPECIAL』にストリートファイターシリーズのキャラクターが登場。
モンスターストライク - ストリートファイターシリーズのキャラクターが登場。
グランブルーファンタジー - ストリートファイターシリーズのキャラクターが登場。
鉄拳7 FATED RETRIBUTION - 豪鬼が登場。
Shadowverse - ストリートファイターシリーズのキャラクターが登場。
セブンナイツ - ストリートファイターシリーズのキャラクターが登場。
ポコロンダンジョンズ - ストリートファイターシリーズのキャラクターが登場。
ヴァルキリーコネクト - ストリートファイターシリーズのキャラクターが登場。
＃コンパス 戦闘摂理解析システム - リュウ、春麗が登場。
パズル&ドラゴンズ - ストリートファイターシリーズのキャラクターが登場。
ジョーカー〜ギャングロード〜 - ストリートファイターシリーズのキャラクターが登場。
TEPPEN - カプコンの各キャラクターが異世界で戦うという設定で、主要登場人物（ヒーロー）としてリュウ、春麗が登場。その他のゲーム中のカードとしてケン、春日野さくら、ガイルなど多数[30]。
その他の作品[編集]
携帯電話アプリゲーム - カプコンの有料携帯サイト「ケータイカプコン」で配信されているゲームで、一部のシリーズも移植されている。以下は公式サイトで『ストリートファイター』シリーズとして扱われている作品。
リュウの瓦割
ソリティアファイター
ポーカーファイター
ストリートファイターZERO ラピッドバトル
ショーンのバスケット
ストリートファイターZERO マキシマムブロー
街頭雀王
スマートフォンアプリゲーム
ストリートファイター×オールカプコン（2013年11月19日 - 2015年5月13日）
ストリートファイター パズルスピリッツ（2015年4月14日 - 2017年3月30日）
ストリートファイター バトルコンビネーション（2015年3月30日 - 2017年3月30日）
関連商品[編集]
シリーズ第1作『ストリートファイター』および、シリーズ全体を扱ったものを記載。

書籍[編集]
STREET FIGHTER ETERNAL CHALLENGE 永遠の挑戦者たち
2003年7月5日 双葉社 ISBN 4-575-16385-6
ストリートファイター15周年記念として発売。『ストリートファイター』から『ストリートファイターIII 3rd strike』までを厳選した「Art Works」と、システム、キャラクター、エンディングの3つのカテゴリーでシリーズを解析した「History」の2部構成。
インタビュー参加者 - SHOEI、西村キヌ、イケノ、船水紀孝、岡田成司、村田治生、石井誠
ストリートファイター15周年 最強読本
2003年9月26日 宝島社 ISBN 4-7966-3545-9
ストリートファイター15周年記念として発売。描き下ろしイラスト、各クリエイター、芸能人、著名人による15thお祝いコメント、船水紀孝と安田朗による特別対談、キャラクターのコマンドリストを収録。
イラスト執筆者 - 安田朗、神崎将臣、ことぶきつかさ、多田由美、羽海野チカ、ぐれいす、久米田康治、イマイヒヅル、西村キヌ、森気楼、水戸椎土
ALL ABOUT ストリートファイター
PlayStation 2版『ハイパーストリートファイターII 〜Annybersary Edition〜』限定版の特典。『ALL ABOUT カプコン対戦格闘ゲーム 1987-2000』（ISBN 4-88554-676-1）のうち『ストリートファイター』シリーズの部分だけを抜粋し再編集したもの。
ストリートファイター アートワークス 覇
2009年4月2日 カプコン ISBN 978-4-86233-214-1
ストリートファイター20周年記念のイラスト集。シリーズの派生作品も扱われ、カプコン関連は初代『ストリートファイター』から『タツノコ VS. CAPCOM CROSS GENERATION OF HEROES』まで。ストリートファイターキャラクターが参加した他社の作品のイラストも一部収録。
執筆者 - あきまん、西村キヌ、CRMK、イケノ、大ちゃん、えだやん、森気楼、SHOEI、SENSEI、前田縞、ハルマル、にしざわあきこ、石川ヒデキ、うじ、コマキシンスケ、オオイシ、レイゼンビー譲二、サクラ、UDON、ポリゴン・ピクチュアズ、たみお、村瀬修功、FALCOON、ノナ（SNKプレイモア）、川野琢嗣（バンダイナムコゲームス）、『ナムコ クロス カプコン』スタッフ、カプコンデザインスタッフ
ストリートファイター アートワークス 極
2012年12月17日 カプコン ISBN 978-4-86233-381-0
ストリートファイター25周年記念として『ストリートファイター アートワークス 覇』に『スーパーストリートファイターIV』から『ストリートファイター X 鉄拳』までのイラストを加えた増補改訂版。
追加執筆者 - 石渡太輔、キム・ヒョンテ、ヒロアキ、エンドウUイチロウ、山田隆政、いとうのいぢ、toi8、SON、竹、馬越嘉彦
インタビュー参加者 - 安田朗×西谷亮、西山隆志×松本裕司、石澤英敏×綾野智章、冨田篤（トミチン）、小野義徳、カプコンデザイン室
ストリートファイターぴあ
2016年3月20日 ぴあ ISBN 978-4-8356-2912-4
『ストリートファイターV』発売を記念したオフィシャルファンブック。『ストリートファイターV』特集や船水紀孝×西谷亮、杉山晃一×綾野智章、かずのこ×ネモによるスペシャル対談の他、特別付録として『ストリートファイターV』で使用できる特別称号「サイキョー流道場ぴあ支部」のシリアルコードを封入。
Pen+ 完全保存版 いままでも、そしてこれからも、ストリートファイターが好きだ!
2018年1月15日 CCCメディアハウス ISBN 978-4-484-14735-2
ストリートファイター30周年記念として発売。30年間の歴史を振り返りつつ、『ストII』と『ストV』を軸とした開発秘話やキャラクターの世界観を紹介。
インタビュー参加者 - 小野義徳、須藤元気、安元洋貴×日笠陽子、塗和也、押切蓮介、岡野正衛、安田朗（あきまん）、中山貴之、亀井敏征、辻本春弘、ももち、ときど
ストリートファイター メモリアル・アーカイブ Beyond the World
2018年3月24日 アスキー・メディアワークス ISBN 978-4-04-893769-6
ストリートファイター30周年記念として発売。シリーズの歩みを歴代の関係者による証言と関連ビジュアルで回顧するプレミアムアートブック。
執筆者 - ベンガス、西村キヌ、別天荒人、村田雄介、AKIO、司淳、アントンシク、KRENZ、toi8、ロッキン・ジェリー・ビーン、芥川ミサヲ、吉川達哉、ウエダハジメ、GRAPE BRAIN、グリーンハウス、まご、吉崎観音、藤ちょこ、北千里、萩原一至、箕星太朗、雑君保プ、形部一平、押切蓮介、道満晴明、中平正彦、南北、來田大介、一文字蛍、キライト、ヒナナナ、たみお、ヨメオカ、ヨンカース・マルタ、実田千聖、中村佑介、山田章博、寺田克也
インタビュー参加者 - あきまん×ベンガス、西谷亮×中山貴之、中平正彦×大場アキラ、船水紀孝×伊津野英昭×村田治生、吉崎観音×ベンガス、辻本春弘×小野義徳、辻本憲三
ストリートファイター キャラクターメイキング
2018年11月25日 ボーンデジタル ISBN 978-4-86246-432-3
『ストリートファイターV』のキャラクター設定資料およびCGメイキング、『ファイナルファイト』『ストリートファイターII』『ストリートファイターIII』『ストリートファイターIV』の歴代開発者インタビューおよび開発秘蔵資料を公開し、カプコン格闘ゲームキャラクター制作の原点「あやしい美術解剖図」を全収録した一冊。
インタビュー参加者 - 西谷亮、あきまん（安田朗）、S・Y、NISSUI、ERICHAN、IKUSAN.Z、KATSURAGI、SHOEI、イケノ
漫画[編集]
ストリートファイター ザ・コミック
Vol.1 2004年12月24日 カプコン ISBN 4-9065-8239-7
Vol.2 2005年3月31日 カプコン ISBN 4-9065-8240-0
アーティスト集団ウドン・エンターテインメントによるアメリカン・コミックスの日本語訳版。
主なスタッフはチーフ：ERIK KO（エリック・コー）、ライター：KEN SIU-CHONG（ケン・シュー＝チョン）、アーティスト：ALVIN LEE（アルビン・リー）、ARNOLD TSANG（アーノルド・サン）。
ストリートファイター アート・コミック・アンソロジー
2009年3月14日 エンターブレイン ISBN 978-4-7577-4719-7
ほとんどのシリーズのキャラクターが登場し[31]、これまで『ストリートファイター』のメディアミックスに携わった漫画家たちが執筆しているイラストとアンソロジーコミック。
執筆者 - あきまん、中平正彦、伊藤真美、橋口たかし、山田秋太郎、杉崎ゆきる、神崎将臣、渋染かずき、松原あきら、小原英治、市川裕文、谷和也、福原鉄平、大久保みどり、矢吹豪、UDON Entertainment
小説[編集]
STREET FIGHTER THE NOVEL 俺より強いやつは何処にいる
2016年3月25日 PHP研究所 ISBN 978-4-5698-3000-1
原作：CAPCOM、著：矢野隆、イラスト：村田雄介。
ストリートファイターシリーズに登場するキャラクター約15名の対決を8編収録した小説。
CD[編集]
カプコン・ゲーム・ミュージック Vol.2
1988年3月25日 アルファレコード
『ストリートファイター』の音源が収録されている。2002年7月24日にサイトロンディスクより復刻された。
ストリートファイター25周年 サウンドBOX Limited Edition
2013年7月10日 SMD itaku
北米限定で発売された「ストリートファイター25周年記念コレクターズセット」に同梱のサウンドトラックCD11枚が日本国内で初商品化されたもの。シリーズから選ばれた9枚のオリジナル・サントラCDに日本国外のファン制作のリミックス・サントラCD2枚を加えた内容となっている。
DVD[編集]
ストリートファイター サーガ 格闘武眞傳
2003年10月30日 エンターブレイン
ストリートファイター15周年記念として発売。初代『ストリートファイター』から『II』『ZERO』『III』『EX』までのシリーズ映像や、カプコン、アリカ、ディンプスの初期開発者によるインタビュー、安田朗（AKIMAN）による描き下ろしイラストなどを収録。
インタビュー参加者 - 船水紀孝、石澤英敏、西山隆志、西谷亮
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ a b c d e 「ゲーメスト大賞11年史」『GAMEST MOOK Vol.112 ザ・ベストゲーム2 アーケードビデオゲーム26年の歴史』第5巻第4号、新声社、1998年1月17日、 24-25頁、 ISBN 9784881994290。

^ “株式会社カプコン｜シリーズソフト販売本数”.   カプコン. 2018年11月13日閲覧。

^ a b 『II』以降は「昇龍拳」と表記されている。

^ お宝資料館001：Street Fighterのアーケード広告北米版 | お宝 | 活動報告書 | CAPCOM：シャドルー格闘家研究所

^ CAPCOM：カプコン ゲームズ - カプコン伝説　第四十七回　初代ストリートファイター、全クリ伝説！

^ お宝資料館015:初代STREET FIGHTER企画書 | The Vault | Activity Reports | CAPCOM:Shadaloo C.R.I.

^ シャドルー格闘家研究所・活動報告書『キャラ図鑑010:烈』

^ シャドルー格闘家研究所・活動報告書『キャラ図鑑011:激』

^ シャドルー格闘家研究所・活動報告書『キャラ図鑑012:ジョー』

^ シャドルー格闘家研究所・活動報告書『キャラ図鑑013:マイク』

^ スーパーストリートファイターIV・オフィシャルブログ『質問に答えちゃうシリーズ（11）』

^ シャドルー格闘家研究所・活動報告書『キャラ図鑑016:李』

^ カプコン・ゲーム・ミュージック VOL.2より。

^ ファイティング・ストリート | ゲーム | 株式会社ハドソン

^ 株式会社アルファ・システム 開発・ライセンス商品

^ “カプコンオンラインゲームズ｜タイトル詳細｜ファイティング・ストリート”.   株式会社カプコン (2009年10月6日). 2016年5月9日閲覧。

^ 登録番号第1585715号、出願日昭和54年（1979）10月8日の「STREET FIGHTER」商標。特許電子図書館 - 商標検索[リンク切れ]

^ Colorful Pieces of Game　1988年 - ハドソンで作られていたゲームについて （岩崎啓眞のブログ）

^ “Archive - Magazine viewer”.   World of Spectrum. 2013年1月7日閲覧。

^ “Archive - Magazine viewer”.   World of Spectrum. 2013年1月7日閲覧。

^ a b “ファイティング・ストリート まとめ ［PCエンジン］/ ファミ通.com” (日本語).   KADOKAWA CORPORATION. 2015年5月3日閲覧。

^ “Archive - Magazine viewer”.   World of Spectrum. 2013年1月7日閲覧。

^ “Street Fighter”.   Ysrnry.co.uk. 2013年5月16日時点のオリジナル[リンク切れ]よりアーカイブ。2013年1月7日閲覧。

^ a b c 「10月号特別付録 PCエンジンオールカタログ'93」『PC Engine FAN』第6巻第10号、徳間書店、1993年10月1日、 26頁。

^ “Archive - Magazine viewer”.   World of Spectrum. 2013年1月7日閲覧。

^ “Archive - Magazine viewer”.   World of Spectrum. 2013年1月7日閲覧。

^ “Review of Street Fighter”.   Zzap64.co.uk. 2013年1月7日閲覧。

^ a b 「最も愛されたゲームたち!! 読者が選んだベスト30」『ザ・ベストゲーム 月刊ゲーメスト7月号増刊』第6巻第7号、新声社、1991年7月1日、 58 - 59頁、 雑誌03660-7。

^ 「ザ・ベストゲーム」『GAMEST MOOK Vol.112 ザ・ベストゲーム2 アーケードビデオゲーム26年の歴史』第5巻第4号、新声社、1998年1月17日、 99頁、 ISBN 9784881994290。

^ “CARDS”.   TEPPEN -Official Site-. 2019年11月28日閲覧。

^ 『EX』シリーズは除く。


外部リンク[編集]
ストリートファイターシリーズ 公式サイト
ストリートファイター 30th アニバーサリーコレクション インターナショナル
シャドルー格闘家研究所
STREET FIGHTER (ストリートファイター公式) (@StreetFighterJA) - Twitter
ストリートファイターシリーズ - YouTubeプレイリスト
特許2009532 - 気圧式ボタンの特許
表話編歴ストリートファイターシリーズゲーム
メインシリーズ
ストリートファイター
II
ZERO (ZERO FG)
EX
III
IV
V
サブシリーズ
ザ・ムービー
リアルバトル オン フィルム
II MOVIE（ゲーム）
オンライン
コラボレーション
X-MEN vs SF
MSH vs SF
SF X 鉄拳
SF X MM
関連作品
ファイナルファイト
ファイナルファイト
2
タフ
リベンジ
その他
2010 ストリートファイター


映像作品
II MOVIE（アニメ映画）
II V
実写映画（1994年）
ザ・レジェンド・オブ・チュンリー
暗殺拳
漫画作品
ストII爆笑!!4コマギャグ外伝
V烈伝
ZERO
さくらがんばる!
RYU FINAL
音楽
STREET FIGHTER II -G.S.M.CAPCOM 4-
STREET FIGHTER II Image Album -G.S.M. CAPCOM-
熱唱!!STREET FIGHTER II（嵐になれ）
SUPER STREET FIGHTER II -The New Challengers- (アルバム)
恋しさと せつなさと 心強さと
STREET FIGHTER ZERO2 (アルバム)
STREET FIGHTER III 3rd STRIKE -Fight for the Future- ORIGINAL SOUNDTRACK
その他作品
CRフィーバーストII
パチスロ
主要スタッフ
西谷亮
岡本吉起
船水紀孝
小野義徳
安田朗
西村キヌ
BENGUS
イケノ
ALPH LYLA
下村陽子
綾野智章
客演ゲーム
X-MEN  CHILDREN OF THE ATOM
VS.シリーズ
スーパーパズルファイターIIX
ポケットファイター
ジャスティス学園
CAPCOM FIGHTING Jam
NAMCO x CAPCOM
PROJECT X ZONE
大乱闘スマッシュブラザーズシリーズ
PROJECT X ZONE 2:BRAVE NEW WORLD
関連項目
カプコン
アリカ
ディンプス
シャドルー
瞬獄殺
零豪鬼
登場人物（カテゴリ）
年表
読売テレビ
読売テレビ制作月曜夜7時台枠のアニメ
日本テレビ
ストリートファイターオンラインリボルテック

 カテゴリ
表話編歴カプコン対戦型格闘ゲームストリートファイター
ストリートファイター - II - ZERO (ZERO FG) - EX - III - IV - V - MOVIE/RBOF

ヴァンパイア
ヴァンパイア - ハンター - セイヴァー - ダークストーカーズコレクション

VS.シリーズ
マーヴル：X-MEN COTA - マーヴル・スーパーヒーローズ - X-MEN vs SF - MSH vs SF - MARVEL VS. CAPCOM - MARVEL VS. CAPCOM 2 - MARVEL VS. CAPCOM 3 - マーベル VS. カプコン:インフィニット SNK：CAPCOM VS. SNK - CAPCOM VS. SNK 2 タツノコ：タツノコ VS. CAPCOMNBGI：SF X 鉄拳

その他（2D）
スーパーマッスルボマー - サイバーボッツ - ウォーザード - ポケットファイター - ジョジョの奇妙な冒険 - CAPCOM FIGHTING Jam - 戦国BASARA X

その他（3D）
スターグラディエイター - ジャスティス学園 - 超鋼戦紀キカイオー - ファイナルファイト リベンジ - 史上最強の弟子ケンイチ 激闘!ラグナレク八拳豪 - パワーストーン - Fate/unlimited codes


この記事は以下のカテゴリでも参照できますファイティング・ストリートに関するカテゴリ:
 1988年のコンピュータゲーム 
 PCエンジン用ソフト 
 ハドソンのゲームソフト 
 Wii用バーチャルコンソール対応ソフト 

典拠管理 
BNF: cb16704465v (データ)





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ストリートファイター_(ゲーム)&oldid=83816139」から取得
カテゴリ: ストリートファイター1987年のアーケードゲーム大型筐体ゲームAmiga用ゲームソフトAtari ST用ゲームソフトAmstrad CPC用ゲームソフトコモドール64用ゲームソフトDOSのゲームソフトZX Spectrum用ゲームソフト隠しカテゴリ: 外部リンクがリンク切れになっている記事/2017年9月出典を必要とする記述のある記事/2012年5月BNF識別子が指定されている記事ISBNマジックリンクを使用しているページ

