




スイマー (ゲーム)

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
スイマージャンル
縦スクロールアクション対応機種
アーケードXbox[Xbox]PlayStation 4[PS4]Nintendo Switch[NSW]開発元
テーカン発売元
テーカン人数
1-2人（交互）発売日
[AC]:1982年7月[Xbox]:2005年10月27日[PS4/NSW]:2021年3月25日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）デバイス
8方向レバー1ボタンCPU
Z80 (@ 3.072 MHz)サウンド
Z80テンプレートを表示
『スイマー』(Swimmer) は1982年にテーカン（現・コーエーテクモゲームス）が開発、稼働したアーケード用縦スクロールアクションゲーム。
家庭用には2005年にオムニバス形式で発売されたテクモクラシックアーケードの1タイトルとしてXBOXに移植。2021年にアーケードアーカイブスの1タイトルとしてPlayStation 4版、Nintendo Switch版が配信。

目次

1 ゲーム内容

1.1 得点


2 移植版
3 脚注
4 外部リンク


ゲーム内容[編集]
プレイヤーは川を泳ぐキャラクター（スイマー）を操作し、敵や障害物を回避するために左右に避けたり潜ったりしながら進み、最後の宝島を目指す。基本的に回避しか出来ないが、時折出てくるパワーアップアイテム「パワーエサ」でBGMが変わる一定時間スーパーマンに変身し、ボス以外の敵を倒す事が可能になる。1～3ステージまでは縦スクロールのステージを進み、最後に出現するボスの巨大蟹を避けその先まで泳ぎきるとクリアとなる。4ステージ目は固定ステージで、上から流れてくるパワーエサで全てのピラニアを倒す事がクリア条件になる。全4ステージでクリア後はループする。ゲームオーバーになったらルーレットが始まり、表示されてる数字とルーレットの数字が一致すると復活が出来る。
道中「いちご」「バナナ」「ぶどう」「メロン」の四種類のボーナスアイテムが配置されており、それを取得すると画面右側にそれぞれ最大4つずつストックされていく。各ステージクリア、そして全ステージクリアでストックされたアイテムがスコアに加算される。また「さくらんぼ」「もも」「りんご」「グレープフルーツ」「オレンジ」も配置されているが、ストックされることはなく取得時にスコアに加算されるだけである。

得点[編集]
敵
「ゲリラカニ」「キョンキョンアメンボ」「人喰いピラニア」をパワーエサで倒すと200点。
いちご
100点から取得ごとに増えていき最大400点になる。
バナナ
200点から取得ごとに増えていき最大800点になる。
ぶどう
300点から取得ごとに増えていき最大1200点になる。
メロン
400点から取得ごとに増えていき最大1600点になる。
移植版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

備考


1

テクモクラシックアーケード

 200509142005年9月14日 200510212005年10月21日 200510272005年10月27日

Xbox

テクモ

テクモ

DVD




2

スイマー

 2021年3月25日[1][2]

PlayStation 4Nintendo Switch

テーカン

ハムスター

ダウンロード(アーケードアーカイブス)




XBOX版
テクモクラシックアーケードの1タイトルとして収録。ギャラリーモードでインストカードを見ることができる[3]。
脚注[編集]


^ “『アケアカ スイマー』Switch、PS4で3月25日に配信。1982年にテーカン（コーエーテクモゲームス）から発売されたアクションゲーム” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2021年3月24日). 2021年3月25日閲覧。

^ 長岡 頼 (2021年3月24日). “泳いで最後の宝島を目指せ！ PS4/Switch用「アーケードアーカイブス スイマー」3月25日配信” (日本語). GAME Watch.   インプレス. 2021年3月25日閲覧。

^ 移植度は完璧! 完全リベンジを果たしたオムニバスタイトル「テクモクラシックアーケード」.2020年9月26日 閲覧。


外部リンク[編集]
テクモクラシックアーケード公式サイト
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト スイマー(PS4版)
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト スイマー(Nintendo Switch版)


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=スイマー_(ゲーム)&oldid=82635946」から取得
カテゴリ: 1982年のアーケードゲームテクモのゲームソフト日本で開発されたコンピュータゲームアーケードアーカイブス対応ソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

