




ゼルダの伝説 夢をみる島

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ゼルダの伝説シリーズ > ゼルダの伝説 夢をみる島 
このフィクションに関する記事は、全体として物語世界内の観点に立って記述されています。関連するスタイルマニュアルを参考に、現実世界の観点を基準とした記事に修正してください。（2020年2月）  （使い方）
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "ゼルダの伝説 夢をみる島" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2020年2月）
ゼルダの伝説 夢をみる島The Legend of Zelda: Link's Awakeningジャンル
アクションアドベンチャー対応機種
ゲームボーイ (GB)
対応機種一覧
ゲームボーイカラー (GBC)ニンテンドウパワー (NP)ニンテンドー3DS (3DS)Nintendo Switch (NSW)
開発元
任天堂情報開発本部発売元
任天堂プロデューサー
宮本茂ディレクター
手塚卓志デザイナー
山村康久シナリオ
田邊賢輔小泉歓晃プログラマー
森田和明葛原貴光音楽
濱野美奈子石川こずえ戸高一生美術
有本正直日野重文小田部羊一シリーズ
ゼルダの伝説シリーズ人数
1人メディア
4メガビットロムカセット発売日
 199306061993年6月6日 1993081993年8月 199311181993年11月18日
発売日一覧
GBC 199812121998年12月12日 199812151998年12月15日 199901011999年1月1日NP 200003012000年3月1日3DS（GBC版の移植） 201106072011年6月7日 201106082011年6月8日 201106082011年6月8日NSWINT 201909202019年9月20日
対象年齢
 CERO：B（12才以上対象） ESRB：E（6歳以上） PEGI：7コンテンツアイコン
CERO：セクシャル（GBCのみ）、犯罪ESRB：Mild Fantasy ViolencePEGI：Violence売上本数
 約43万本 約549万本その他
型式： DMG-ZLJ DMG-ZL-USA DMG-ZL-UKVテンプレートを表示
『ゼルダの伝説 夢をみる島』（ゼルダのでんせつ ゆめをみるしま、英題: The Legend of Zelda: Link's Awakening）は、1993年6月6日に日本の任天堂から発売されたゲームボーイ用アクションアドベンチャーゲーム。
同社の『ゼルダの伝説シリーズ』第4作目。主人公のリンクが「コホリント島」から脱出する事を目的としたストーリーになっている。後にゲームボーイカラー対応版として『ゼルダの伝説 夢をみる島DX』（1998年）が発売され、2011年にはニンテンドー3DS用のバーチャルコンソール対応ソフトとして配信された。
2019年にはNintendo Switch向けのリメイク版が同名タイトルで発売された[1]。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 フィールド
4 ダンジョン
5 主なキャラクター

5.1 ゲストキャラクター


6 他機種版

6.1 一覧
6.2 『DX』版
6.3 Switch版


7 スタッフ
8 反響

8.1 評価
8.2 受賞歴


9 関連作品
10 その他
11 漫画
12 脚注

12.1 注釈
12.2 出典


13 外部リンク


概要[編集]
日本において、ゼルダの伝説シリーズ初となる携帯型ゲーム機向けの作品[注 1]。基本システムは初代『ゼルダの伝説』に類似している。
本作の物語は、前作であるスーパーファミコン用ソフト『ゼルダの伝説 神々のトライフォース』（1991年）の後日譚にあたる。作中では、後述のように他の任天堂ソフトのキャラクターが多数登場している。
開発は任天堂情報開発本部が行い、スタッフは前作に引き続きプロデューサーは宮本茂、ディレクターは手塚卓志が担当している他、音楽は『スーパーメトロイド』（1994年）を手掛けた濱野美奈子、『スーパーマリオランド3 ワリオランド』（1994年）を手掛けた石川こずえ、『スーパーマリオランド2 6つの金貨』（1992年）を手掛けた戸高一生が担当している。
1998年12月12日に、本作をカラー化し新たな要素を加えたゲームボーイカラー対応のリメイク版『ゼルダの伝説 夢をみる島DX』（ゼルダのでんせつ ゆめをみるしまデラックス、以下『DX』と表記）が発売。また、2000年3月1日には『DX』のニンテンドウパワー版が、2011年6月8日にはニンテンドー3DS用バーチャルコンソール版の配信が開始された。このバーチャルコンソール版はCERO：B（12才以上対象）となり、「セクシャル」「犯罪」のコンテンツアイコンが付記されている。
ゲームボーイ（以下GB）版のCMは、主人公ら登場人物を模した人形達がゲーム内容を表す歌にあわせて動き踊る人形劇風[2]。『DX』のCMは、大口を開けている（CG処理であごが外れたように大きく開いている）若者グループが持つゲームボーイ本体を取り上げた仲間が、画面に映る『DX』の映像を見て同じように大口になってしまう、という内容[2]。
ゲーム誌『ファミ通』の「クロスレビュー」では、ゲームボーイ版およびゲームボーイカラー版はゴールド殿堂を獲得、NintendoSwitch版はプラチナ殿堂を獲得した。

ストーリー[編集]
ガノンを倒してハイラルを救ったリンクは剣の修行に出た。修行を終え、ハイラルへと帰る航海の途中、彼の船は巨大な嵐に遭遇した。船はその中で雷に打たれ、リンクは意識を失い海に転落する。
懐かしいゼルダ姫の声が聞こえ、リンクは目を覚ました。目を覚ますとそこは見知らぬ家の中。声の主もゼルダ姫ではなくマリンという少女だった。彼女はリンクが浜辺に打ち上げられていたところを発見し、一緒に住むタリンの家で介抱していた。マリンの話によると、リンクの流れ着いたこの島は「コホリント島」というらしい。奇妙なことに島の人たちは自分が「いつから住んでいるのか」を知らず、また「島の外」についても存在を知らないでいた。
この島から出るには、島の神である「かぜのさかな」を目覚めさせないといけない。かぜのさかなの使いのフクロウによると、島の最も高い場所にある巨大な「せいなるタマゴ」の中でかぜのさかなは眠り、夢を見続けているという。8つあるセイレーンの楽器で「めざめの歌」を奏でることでかぜのさかなは目覚め、その時リンクは島から脱出できるという。
島の住人たちの力を借りながら、魔物の巣食う8つのダンジョンの奥に隠された「セイレーンの楽器」を集めることになる。やがてリンクはマリンから「めざめの歌」を教えてもらい、交流を深めていく。今まで島から出たことのないマリンは、カモメになって外の世界を見てみたいと自分の夢をリンクに語った。
楽器を集めるうち、それらを守るマモノから島の真実を知らされる。コホリント島はそこに住む人々、動物、マモノ、全てかぜのさかなの見ている「夢」でしかない。かぜのさかなの悪夢から生まれたマモノたちは、この島が消えないようかぜのさかなに永遠の眠りを与え、めざめの使者であるリンクを妨害していた。
リンクはめざめの歌を奏で、悪夢に打ち勝つ。コホリント島はマリンも、そのほかの住人達も、マモノたちも、全て消えてしまう。目が覚めるとリンクは難破した船の残骸と共に海に浮かんでいた。すべては「自分が見ていた夢」だったのかと気落ちするリンク。しかし、見上げた空にはカモメと共に去り行くかぜのさかなの姿があった。
夢の島での出会いも冒険も、確かな思い出としてリンクの中に存在していた。

フィールド[編集]
メーベの村
島の西側にある村。マリンやタリンなどが暮らしている。
トロンボ海岸
メーベの村の南にある海岸。リンクが流れ着いた場所。
ふしぎの森
メーベの村の北にある森。モリブリンが大量発生しており危険な場所となっている。
コホリント平原
迷いの森の北と東に広がる平原。
ウクク草原
メーベの村の東に広がる平原。コホリント平原よりも危険なマモノであふれ返っている。
カナレットの城
リチャード王子の居城。王子の宝物が隠されている。
どうぶつ村
動物たちが暮らす村。メーベの村とは姉妹都市の関係にあり、村民の交流も活発。
ヤーナ砂漠
どうぶつ村の東にある砂漠。不吉なメッセージを語るフクロウ像や喋るガイコツがいる。
マーサの入り江
どうぶつ村の西にある入江。人魚像がある。
顔の神殿
南北2つの神殿からなる、コホリント島の古代遺跡。南の神殿には島の真実を伝える壁画がある。
タルタル山脈
島の北端に位置する山脈。東側と西側にダンジョンがあり、中央のタマランチ山の頂上には「聖なるタマゴ」がある。
東側から洞窟を通じて西側に移動することが出来るが、洞窟が一方通行のためその逆は不可能となる。
ダンジョン[編集]
L-1からL-8までのダンジョンをクリアすると、かぜのさかなの目覚めに必要となる「セイレーンの楽器」が手に入る。

L-1 テールのほらあな
メーベの村の南部に位置する洞窟。
アイテム：ロック鳥の羽根 ボス：デグテール 楽器：満月のバイオリン
L-2 ツボのどうくつ
島の北西に広がるゴポンガのぬまにある洞窟。入り口は頑丈な花で覆われている。
アイテム：パワーブレスレット ボス：ツボ魔王 楽器：巻き貝のホルン
L-3 カギの穴ぐら
ウクク草原にある洞窟。
アイテム：ペガサスのくつ ボス：デグゾル 楽器：海ゆりのベル
L-4 アングラーの滝ツボ
タルタル山脈の南、タルタル高地の滝つぼの中に隠されている洞窟。
アイテム：アングラーの水かき ボス：アングラー 楽器：潮騒のハープ
L-5 ナマズの大口
マーサの入り江から離れた海の上にある洞窟。
アイテム：フックショット ボス：フッカー 楽器：嵐のマリンバ
L-6 顔の神殿
コホリント島の南西にある神殿。
アイテム：パワフルブレスレット ボス：マットフェイス 楽器：さんごのトライアングル
L-7 オオワシの塔
タルタル山脈東部にある高層の塔。
アイテム：鏡の盾 ボス：アルバトス・ピッコロ使い 楽器：夕凪のオルガン
L-8 カメイワ
タルタル山脈西部にある洞窟。1階層だが面積は本作中最大。実質的なラストダンジョンに当たる。
アイテム：マジックロッド ボス：デグフレム 楽器：遠雷のドラム
聖なるタマゴ
タマランチ山の頂上にある巨大なタマゴ。内部へ入るには島の各地にある計8つの「セイレーンの楽器」が必要。内部は無限ループのような構造で、特定の進路を巡らなければボスのもとへ辿り着けない。
ボス：シャドー
L-0[3] 服のダンジョン
『DX』及びSwitch版に登場するダンジョン。ウクク草原の墓地に隠されている。
アイテム：赤い服、青い服 ボス：ド・ポーン
主なキャラクター[編集]
担当声優は、Switch版でのキャスト。

リンク
声 - 斎賀みつき
本シリーズの主人公で、コホリント島に流れ着いた少年。フクロウの導きに従い「目覚めの使者」として島からの脱出を目指し各地を冒険する。
デフォルト名は決まっておらず、ゲーム開始時に平仮名4文字以内で任意の名前を設定する（Switch版はデフォルト名「リンク」）。ただし、作中で万引き行為を行った場合は名前が「どろぼー」に変化し、他のキャラクターからもこの名前で呼ばれるようになる。本稿では以下「リンク」と表記する。
『ゼルダの伝説 神々のトライフォース』の主人公と同一人物[4]。
かぢばあたるのコミカライズ版では、活発で生意気だが義理堅く正義感の強い少年として描かれている。冒険には相棒として楽器を持ち運ぶ妖精フェリサが加わる。命の恩人であるマリンには当初から好意を抱いており、交流を深める内に彼女の存在は大きくなっていった。
マリンをどうぶつ村まで送り届けた後、皆のためにマモノを倒し、この島の平和を守るために目覚めの使者に選ばれたと考える。島の皆を、特にマリンを守るために戦うことを決意するが、やがて真実を知り、マリンたちを消したくないという思いから目覚めの使者の役割を放棄してしまう。マリンを連れてイカダで島を発つが、結局脱出は叶わず島に戻ることを余儀なくされた。落胆していたところ、マリンが語った「夢」の話やフクロウの後押しもあり再び使者として立ち上がる。終盤の戦いではマモノ最狂の戦士ドローナと死闘を演じ、「第三者の夢の中で生まれてしまった悲しい運命からみんなを解放する」と述べ、猛攻を仕掛けて勝利した。最後のダンジョン・カメイワを攻略する前にフェリサから「もしも事前に島の真実を話していたらどうしていたか」と問われ、その際は、自分が誰とも関わらず楽器を集めていたと答えたが、直後に「自分一人で勝手に暴れ回って島を消すのは、ただの破壊者と変わらない」と気づく。マリンたちと関わったからこそ悩み苦しみ、迷いを振り払ったからこそ胸を張って戦えると答えた。シャドーとの最終決戦の後、目覚める間際にマリンの姿を思い浮かべ、「これで本当にさよならだね」と独白、涙を見せた。
マリン
声 - 夏吉ゆうこ
海岸に漂着したリンクを介抱したメーベ村の少女。リンクがハイラル王国のゼルダ姫と見間違うような容姿をしている。シリーズで初めて登場したゼルダ姫以外のヒロイン。
普段は淑やかだが、リンクと行動を共にする際には活発な一面を見せる。歌を歌うことが大好きで、「かぜのさかなのうた」を特に好んで歌う。村の子供たちから人気があり、どうぶつ村の住民からも好かれているなど島民にとってアイドル的存在。島の外の世界に憧れを抱き、カモメになれば自由に世界を渡れると語る。終盤ではかぜのさかなを目覚めさせようとしたためマモノたちに拉致され、吊り橋の上に取り残されてしまうがリンクに助けられる。その際に「何か」を伝えようとしたが、結局最後まで言い切ることはできなかった。以後はリンクがいつか島から出て行ってしまうことを察し、自分のことを忘れないでほしいと告げた。
『ゼルダ無双』にもプレイアブルキャラクターとして登場している。ゼルダシリーズの2D作品からは唯一の出演となる。
かぢばあたるのコミカライズ版では、一貫して清楚華憐な少女として描かれている。リンクには命の恩人として感謝されており、どうぶつ村まで護衛されたことをきっかけに彼を意識するようになる。島の真実を知ったリンクから一緒に旅に出ることを告げられついて行くが、どうやっても島から出ることができずつらい現実を突き付けられることとなった。島の外に憧れるのは「幼い頃から見ている夢」が理由であり、「夢」の中のマリンは町の中で多くの人たちの笑顔に囲まれながら歌い、楽しいひと時を過ごしてきたという。けれど、いくら楽しくても夢は夢。「覚めないでほしい」と願っても、「いつかは夢から覚めなければならない」。その言葉は、島の真実を知って思い悩むリンクの背中を押すこととなった。フクロウが語ったところによると、自らの運命に薄々気づいているという。最終決戦に向かうリンクから両肩を掴まれ「何か」を告げられそうになったが、最後まで言い切ることはできずリンクは「行ってきます」と声を掛け、マリンもまた「行ってらっしゃい」と笑顔で見送った。これが二人が交わした最後の会話となった。シャドーが倒された後はリンクが奏でるオカリナの音色に合わせて風のさかなのうたを響かせた。
リンクから「一緒に故郷に来てほしい」と告げられた後もそれを思い出してテレてにやけたりと、彼に対する強い好意を持っていた様子。
タリン
声 - 一条和矢
マリンの父親[5]。娘からは「タリン」と呼び捨てで呼ばれる。のんびりしていておっちょこちょいな性格。キノコが大好物。語尾に「～だよ」をつける。
かぢばあたるのコミカライズ版では、マリンとの父娘関係を強調するような描写が多く見られた。初登場時にはリンクがマリンに言い寄った勘違いして怒っていたが、誤解が解けた後は歓迎している。ふしぎの森に入った際に縄張りを荒らしたとしてマモノに殺されそうになったが、間一髪のところでリンクに助けられ、テールのほらあなまで案内した。終盤ではマリンがリンクと共に島から出ることを快く許すが、二人が去った後は密かに悲しんでいた。またこのシーンの際、子供たちが「島から出られるかな？」と心配しており、彼らも少なからずコホリントの真実に気づいていると見られる描写があった。
フクロウ
リンクの前に度々現れるフクロウ。老人のような口調でリンクに助言し冒険を導く。その正体は後述のかぜのさかなの心の一部。かぜのさかなの「夢」であるコホリント島を守る役割を担っている。
かぢばあたるのコミカライズ版では、リンクから「フクロウおやじ」の名で呼ばれている。ストーリーの要所要所で登場し、小さな妖精のフェリサをリンクのサポートに当てた。中盤ではリンクがこの島の真実を知るように導き、あえて運命に抗わせた。リンクなら正しい答えを導き出せると信じて見守り、マリンとの会話を終えた彼に最後の後押しをした。なお、ゲームとは違い「コホリントの人もマモノも風のさかなの心の一部」であることがリンクから語られている。
風のさかな（かぜのさかな）
島の中央部、タマランチ山の頂上にある巨大なタマゴの中で眠り続けている島の神。コホリント島は、このかぜのさかなが見ている夢の世界であり、神の目覚めは島全体の消滅につながる。
『ゼルダ無双』ではマリンの必殺技の演出に登場している。
かぢばあたるのコミカライズ版では、名前の表記が説明書通り「風のさかな」となっている。魔物の正体が「風のさかなの心の弱さ」であると語り、それを聞いたリンクは「マリンたちも風のさかなの心の一つ」と断じ、島の人たちが大好きだったと告げた。
シャドー
本作の最終ボス。その正体は、かぜのさかなが見ている夢から生まれた「悪夢」という名のマモノ。いかなる姿にも変える黒い影。
マモノたちの存在を消させないためにかぜのさかなに永遠の眠りを与え、コホリント島で独自の秩序を築こうと画策する。そんな自分たちを「神」と述べている。戦闘では様々な敵やボスキャラクターに似た姿形を取り、中には前作『神々のトライフォース』に登場した強敵も含まれている。死闘の末に敗れ去り、自分たちが築いたすべてが消えてしまうことを悔やみながら消滅していった。
最後の敵であるものの存在自体は一切語られておらず、正体と目的が判明するのはラストバトル直前となる。
かぢばあたるのコミカライズ版では、姿を変えるたびに人格も入れ替わるという演出が見られた。また魔物たちを率いる立場にあるらしく、最終形態になった時は「今後は島民に危害を加えない」という条件でリンクに和平を提案している。
ゲストキャラクター[編集]
本作では任天堂の他作品キャラクターが多数登場している。

リチャード王子
島の中央に位置する「カナレットの城」の王子。兵士たちが魔物に乗っ取られたため城を離れ、カエルだらけの別荘で過ごしている。
『カエルの為に鐘は鳴る』からの登場。
マムー
島の南西部にいる巨大なカエル。300ルピーと引き換えにオカリナの演奏曲「カエルのソウル」をリンクに教える。
『夢工場ドキドキパニック』ならびに『スーパーマリオUSA』からの登場。
ドクターライト
島の北西の家で暮らす男性。文通を趣味としており、どうぶつ村のクリスティーヌ（ヤギ）に惚れ込んでいる。
『シムシティ』（スーパーファミコン版）の登場キャラクター「Dr.ライト」がモチーフ。
このほか、『マリオシリーズ』からはヨッシー（ヨッシー人形）、ワンワン、クリボー、トゲゾー、テレサ、パックンフラワー、プクプク、ゲッソー、ヘイホー、サンボ、ピーチ姫（写真のみ）が、『星のカービィシリーズ』からはカービィが敵として登場している。

他機種版[編集]
一覧[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

備考

出典


1

 ゼルダの伝説 夢をみる島DX The Legend of Zelda: Link's Awakening DX The Legend of Zelda: Link's Awakening DX

 199812121998年12月12日 199812151998年12月15日 199901011999年1月1日

ゲームボーイカラー

任天堂情報開発本部

任天堂

8メガビットロムカセット

 DMG-AZLJ DMG-AZLE-USA DMG-AZLP-EUR

ポケットプリンタ対応




2

ゼルダの伝説 夢をみる島DX

 200003012000年3月1日

ゲームボーイカラー

任天堂情報開発本部

任天堂

フラッシュロムカセット（ニンテンドウパワー）

-






3

 The Legend of Zelda: Link's Awakening DX The Legend of Zelda: Link's Awakening DX ゼルダの伝説 夢をみる島DX

 201106072011年6月7日 201106082011年6月8日 201106082011年6月8日

ニンテンドー3DS

任天堂情報開発本部

任天堂

ダウンロード（バーチャルコンソール）

-



[6]


4

ゼルダの伝説 夢をみる島

INT 201909202019年9月20日

Nintendo Switch

グレッゾ[7]

任天堂

ゲームカード

 LA-H-AR3NA-JPN LA-H-AR3NA-USA LA-H-AR3NA-EUR

リメイク版売上本数： 47万本（2021年3月末時点）[注 2] 549万本（2021年3月末時点）[9]

[10][11][12][13]

『DX』版[編集]
ゲームボーイカラーでのプレイ時にカラー表示になる。
スーパーファミコンの周辺機器「スーパーゲームボーイ」でのプレイ時、ゲーム画面の周りに専用のフレームが表示される。
新たなダンジョン「服のダンジョン」が追加[注 3]。
ゲーム内の特定の場面で「写真屋」が現れ写真を撮る。この写真はゲームボーイの周辺機器「ポケットプリンタ」を用いてプリントアウトできる。なおバーチャルコンソール版には非対応。
装備画面でセレクトボタンを押すと、現在のハートのかけらの数、写真を撮った枚数、服の色が表示される。
ダンジョン内でヒントを得られる設置物が「せきばんのカケラ」をはめる石版から「せきぞうのくちばし」をはめるフクロウの像に変わり、設置箇所が増加。
ダンジョン内の宝箱に入っているアイテムが一部変更。
一部の描画の変更。
一部の台詞の変更、追加。
バグの修正。
一度もゲームオーバーにならずにクリアした時のエンディングが、2頭身のマリンにカモメの羽が生えているものから、マリンのバストアップイラストがカモメになるものに変更。
Switch版[編集]
Switch向けにグラフィックが一新され、BGMもアレンジされている。また、一部イベントでは新規BGMが追加されている。
データ作成時、被ダメージが2倍になり、ハートが出現しない「辛口モード」を選択できるようになった（一度選択すると変更不可）。
主人公にデフォルト名の「リンク」が設定された。
わらしべアイテムのうち「ピンクのブラジャー」が「ネックレス」に変更された。
フィールドではシームレスに遷移するようになった（ダンジョンの扉または狭い通路で行き来する場所はGB版同様）。
ブーメランの交換に使用したアイテムを300ルピーで買い戻せるようになった。ただし買い戻さない限り再入手できない。
妖精を捕獲し、使用することで体力を回復できるセレクトアイテム「妖精のビン」が追加された（最大3個）。
Lv2の剣に「コホリントの剣」という固有名称が追加された。
Aボタンにパワーブレスレット系、Bボタンに剣、Rボタンに盾、Lボタンにペガサスのくつが、それぞれ自動的に割り当てられる。その他のセレクトアイテムはX・Yボタンに割り当てて装備する。また、その他の操作もSwitchのボタンに合わせて変更された。
ハートの最大値、ヒミツの貝がらの報酬が変更。これに伴いハートのかけらやヒミツの貝がらの総数が増加。
DX版の「写真屋」が「ダンペイの小屋」に置き換えられ、「パネルダンジョン」のシステムが追加された。ダンジョンの各1画面をパネルにし、パネルを組み合わせてオリジナルのダンジョンを作ることができる。ソフトと同時発売の夢をみる島版リンクを含む、ゼルダの伝説シリーズのamiiboに対応し、読み取ることでパネルが入手できたり、作ったダンジョンを書き込みし、他のプレーヤーとの交換等も可能。なお、同時発売の夢をみる島版リンクのamiiboによって、シャドウリンクをダンジョンに配置することができる。
敵キャラクターに「フォールマスター」が追加された。
一度ヒントを聞いたフクロウの像は目が光るようになった。
クレーンの景品としてマリオシリーズに登場するキャラクターのフィギュアが追加された。入手したフィギュアはメーベの村の各家の中にある台座に飾ることができる。
一部の敵の攻撃パターンや弱点を変更。
「力のかけら」と「まもりの木の実」の効果が3回被弾しても解除されなくなった代わりに、一定時間経過で解除されるようになった。
ワープの穴が「ワープポイント」に変更された。新たなワープポイントも追加され、マンボウのマンボを奏でることでこれまでに発見したワープポイントへワープできるようになった。
スタッフ[編集]

全スタッフ（GB版）
エグゼクティブプロデューサー
山内溥
プロデューサー
宮本茂
ディレクター
手塚卓志
ダンジョンデザイナー
山村康久
スクリプトライター
田邊賢輔、小泉歓晃
プログラミング
森田和明、葛原貴光
キャラクターデザイン
有本正直、日野重文
サウンドコンポーサー
戸高一生、濱野美奈子、石川こずえ
イラストレーター
小田部羊一
スペシャルサンクス
中郷俊彦、加藤圭三、近藤浩治
マニュアルエデイター
黒梅知明

全スタッフ（DX版）
エグゼクティブプロデューサー
山内溥
プロデューサー
宮本茂
スーパーバイザー
手塚卓志
ディレクター
土山芳紀
スクリプトライター
松宮信雄
プログラミング
能登英司、幸田清、笠松栄弘
キャラクターデザイン
三島幹雄、木村恭子
サウンドコンポーサー
尾崎裕一
アートワーク
井沢圭子
テクニカルサポート
小金沢信人
スペシャルサンクス
坂本哲哉、R&D2デバッグスタッフ
デバッグ
スーパーマリオクラブ

反響[編集]
評価[編集]
評価集計結果媒体結果GameRankings90% (GB)[14]91% (GBC)[15]レビュー結果媒体結果AllGame (GBC)[16]ファミ通33/40点 (GB)[23]（ゴールド殿堂）32/40点 (GBC)[24]（ゴールド殿堂）35/40点 (NSW)[25]（プラチナ殿堂）ゲーム・インフォーマー9/10点 (NSW)[17]GameSpot8.7/10点 (GBC)[18]IGN10/10点 (GBC)[19]NintendoLife10/10点 (GBC)[20]10/10点 (GBC)[21]Nintendo Power4.18/5点 (GBC)[22]ファミリーコンピュータMagazine24.1/30点 (GB)[26]Power Unlimited8.4/10点 (GBC)[27]RPGFan83% (GBC)[27]85% (3DS)[28]受賞媒体受賞Nintendo PowerGraphics and Sound, Challenge, Play Control, Best Overall[22]56th Best Nintendo Game[29]IGNReader's 40th Best Game of all time[30]Staff's 78th Best Game of all time[31]エレクトロニック・ゲーミング・マンスリーBest Game Boy Game of 1993[32]Editor's Choice Award (DX)[32]
ゲームボーイ版

ゲーム誌『ファミコン通信』の「クロスレビュー」では、8・8・9・8の合計33点（満40点）でゴールド殿堂を獲得[23][33]、レビュアーからは携帯型ゲーム機ゆえのデメリットはあるが本作は紛れもなく『ゼルダの伝説』であると評価されており、浜村通信はグラフィックの制限ゆえにアクション部分がそれほど凝っていないと指摘しつつも、スーパーファミコン版と遜色ない出来であると称賛し、間口の広さは前作よりも上であると指摘、田原誠山は前作までにプレイヤーが蓄積した情報が上手く引き出される点や『マリオシリーズ』の世界観との繋がりを高く評価し「じっくり腰をすえて遊びたい1本」と総括、渡辺美紀は「決してお使いゲームではない展開など、いつもの『ゼルダ』なのだ」と評価、ジョルジョ中治はモノクロ画面ゆえの不利を感じさせないグラフィックやアクションに関して「『ゼルダ』らしさが随所に出ている」として肯定的に評価した[33]。
ゲーム誌『ファミリーコンピュータMagazine』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通り、24.1点（満30点）となっている[26]。


項目

キャラクタ
音楽
お買い得度
操作性
熱中度
オリジナリティ

総合


得点

4.3
3.9
4.1
3.9
4.2
3.7

24.1

ゲームボーイカラー版
ゲーム誌『ファミ通』の「クロスレビュー」では、8・8・8・8の合計32点（満40点）でゴールド殿堂を獲得[24][33]、レビュアーからはオリジナル版の発売から5年を経ても面白さは変わらないとの声が多く挙げられ、酒井K太は「絶妙な難易度と謎の巧妙さに感心」と称賛、カミカゼ長田は「知恵を振り絞って謎を解く快感」が味わえると評価、戦闘員まるこはカラー表示になった点やイベントやダンジョンの追加に関して称賛、ローリング内沢は新要素よりも「数年経っても色あせないゲームシステムと内容に注目」と肯定的に評価した[33]。一方で、酒井はアイテム交換のシステムに関して「多少面倒かな」と思わせると指摘、長田はカラー専用のダンジョンが追加された以外に変更点がない事を否定的に評価した[33]。
NintendoSwitch版
ゲーム誌『ファミ通』の「クロスレビュー」では、9・8・9・9の合計35点（満40点）でプラチナ殿堂を獲得[25]、レビュアーからはグラフィックに関して称賛する声が多く挙げられ、ジゴロ☆芦田は「フィギュアのような質感のかわいらしいグラフィックもナイス」と称賛した他、ストーリー展開や任天堂の別作品のキャラクターが登場する点、新要素である「パネルダンジョン」などに関して肯定的に評価、戸塚伎一は「表現がリッチになったことにより、逆にとぼけた味わいが増した画面エフェクト」とグラフィック表現を高く評価、くしだナム子はスピンオフ的な要素や謎解きアクションが適度な難易度であると評価、卵を守る雨宮は「ジオラマ風のグラフィックやコミカルな動きも、他作品からゲストが多数出演する本作ならではの世界観にマッチ」と評価した他、パネルダンジョンに関して肯定的に評価した[25]。一方で、戸塚は操作性や敵の行動が旧来のアクションゲームを感じさせると指摘、雨宮は説明やヒントが少ないため昨今のゲームになれている場合は一部の謎が分かりにくいと指摘した[25]。
受賞歴[編集]
Nintendo Power
Graphics and Sound, Challenge, Theme and Fun, Play Control, Best Overall[22]
56th Best Nintendo Game[29]
IGN
Reader's 40th Best Game of all time[30]
Staff's 78th Best Game of all time[31]
Electronic Gaming Monthly
Best Game Boy Game of 1993[32]
Editor's Choice Award (DX) [32]
関連作品[編集]
大乱闘スマッシュブラザーズDX
マリンが収集要素の「フィギュア」として登場。
キャプテン★レインボー
ヒミツのくすりを売る女性「きまぐれトレーシー」が「トレイシー」の名前で登場。
ゼルダ無双
追加コンテンツの「Newキャラクターパック」（Wii U版『ゼルダ無双』）または「夢をみる島パック」（ニンテンドー3DS版『ゼルダ無双 ハイラルオールスターズ』）を購入することにより、マリンがプレイヤーキャラクターとして使用可能になる。また、マリンの一部の攻撃の際にかぜのさかなが登場する。
大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL
マリン、かぜのさかな、フクロウおよび本作のリンクが収集要素の「スピリット」として登場。
その他[編集]
BGMの作曲は、濱野美奈子、石川こずえの女性スタッフ二人が担当。サウンドプログラム及び効果音を担当した戸高一生は作曲には全く関与しておらず、本人がその旨を公言している[34]。
本作は前作『神々のトライフォース』同様、ダンジョンボスを倒さなくてもそのダンジョンのキーアイテムさえ取ってしまえばゲームを進めることができる。これは前作では一種のやりこみを想定した仕様であり、わずかだがそれに対応する台詞等も用意されていたが、本作では場合によっては進行不能になる。
Nintendo Switch版のCMの1つに「かぜのさかなのうた」のBGMが流れており、歌唱とナレーションは青葉市子が担当している。
どろぼーのシステムはリメイク版にも引き継がれている。
漫画[編集]
『ゼルダの伝説 夢をみる島』（藤赤正人・1993年10月号掲載分）
『 別冊コロコロコミック』（小学館）掲載。
読み切り形式。物語の冒頭部分と、カメイワでのデグフレイム戦に焦点が当てられている。人質にとられたタリンとマリンを救うべくリンクがカメイワに向かうという、本編とは異なる物語が展開される。登場するマモノのデザインもオリジナルとなる。
『ゼルダの伝説 夢をみる島』（かぢばあたる・1994年）
『月刊Gファンタジー』（エニックス）連載。全2巻。著者初のコミックス作品。
オリジナルのキャラクターとして楽器を運ぶ小妖精「フェリサ」や、敵キャラクターには一つ目の巨人戦士「ドローナ」が登場した。マリンとの交流や魔物とのバトルをストーリーの主軸としており、独自要素としてリンクとマリンが両想い同然の仲になったり、島の真実を知ったリンクが使命に悩み苦しみマリンを連れて航海に出るというものがある。またマモノたちも積極的にリンクに戦いを挑んでおり、後半からはダンジョン攻略よりもマモノたちとの戦いの方に主軸が置かれるようになる。
かぢばはこの連載の後に『ゼルダの伝説 神々のトライフォース』の漫画も手がけている。
『ゼルダの伝説 4コマまんが王国』シリーズ（2巻、双葉社）
双葉社の漫画雑誌『月刊ファミコン4コマ王国』の掲載作品を単行本化している。2巻のうちの4分の3ほどが『夢をみる島』の作品。
主な執筆作家はまつやま登、中村里美、みた森たつやなど。
『ゼルダの伝説 4コママンガ劇場』シリーズ（4〜8巻、エニックス）
4〜5巻では全編にわたり『夢をみる島』の漫画が掲載され、6〜8巻では『ゼルダの伝説 神々のトライフォース』の漫画と共に収録されている。
主な執筆作家は牧野博幸、新山たかし、きりえれいこなど。
『ゼルダの伝説 夢をみる島DX 4コマギャグバトル』（光文社）
『DX』発売に合わせて出版され、カラーページで『DX』のネタが掲載されている。
主な執筆作家は古賀亮一、飛鷹ゆうき、美川べるのなど。
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ 北米では、1989年8月に携帯型ゲーム機ゲーム&ウオッチの作品『ZELDA』が発売されている。

^ 43万本（2019年9月-2020年3月）[8]、4万本（2020年4月-2021年3月）[9]の合算。

^ ゲームボーイカラーでのプレイ、バーチャルコンソール版でのみ入ることができる。ゲームボーイ、スーパーゲームボーイなどの画面がフルカラーで表示できない機種でのプレイでは入ることができない。


出典[編集]


^ “【ソフト＆ハード週間販売数】Nintendo Switch Liteの発売初週は17.8万台！ ソフトは『ゼルダの伝説 夢をみる島』が14.1万本で初登場1位【9/17～9/23】”.   ファミ通.com (2019年9月25日). 2019年9月30日閲覧。

^ a b M.B.MOOK『懐かしゲームボーイパーフェクトガイド』 (ISBN 9784866400259)、118ページ

^ スタート画面のマップ表示

^ “CHARACTERS｜ゼルダの伝説ポータル”.   任天堂. 2017年10月11日閲覧。

^ ゲームボーイ版の取扱説明書38ページより。

^ “【E3 2011】3DSバーチャルコンソール『ゼルダの伝説 夢をみる島DX』本日より配信開始”. iNSIDE.   イード (2011年6月8日). 2020年11月23日閲覧。

^ “Switch『ゼルダの伝説 夢をみる島』開発はグレッゾが担当”.   t011.org (2019年6月19日). 2019年7月22日閲覧。

^ “任天堂株式会社 2020年3月期 決算参考資料 (PDF)”.   任天堂 (2020年5月7日). 2020年8月6日閲覧。

^ a b “任天堂株式会社 2021年3月期 決算参考資料 (PDF)”.   任天堂 (2021年5月6日). 2021年5月6日閲覧。

^ “Switch『ゼルダの伝説 夢をみる島』リメイク版9月20日発売決定！ ミニチュアのようなグラフィックで生まれ変わり、ダンジョン作成の要素も追加【E3 2019】”. ファミ通.com.   KADOKAWA (2019年6月12日). 2020年11月23日閲覧。

^ 石井聡（クラフル） (2019年6月12日). “【Nintendo Direct】「ゼルダの伝説 夢をみる島」の発売日は9月20日”. GAME Watch.   インプレス. 2020年11月23日閲覧。

^ T田 (2019年6月12日). “［E3 2019］Nintendo Switch「ゼルダの伝説 夢をみる島」の発売日が9月20日に決定。ダンジョン作成要素の追加も”. 4Gamer.net.   Aetas. 2020年11月23日閲覧。

^ 茶っプリン (2019年9月20日). “『ゼルダの伝説 夢をみる島』本日9月20日発売！不思議な島での不思議な冒険が幕開く”. iNSIDE.   イード. 2020年11月23日閲覧。

^ “The Legend of Zelda: Link's Awakening for Game Boy”. GameRankings.   CBS Interactive. 2007年7月16日閲覧。

^ “The Legend of Zelda: Link's Awakening DX for Game Boy Color”. GameRankings.   CBS Interactive. 2007年7月16日閲覧。

^ Williamson, Colin. “Link's Awakening DX - Review”.   AllGame. 2014年6月10日閲覧。

^ “The Legend of Zelda: Link's Awakening DX for Nintendo Switch (2019)” (英語). MobyGames.   Blue Flame Labs. 2020年11月23日閲覧。

^ Davis, Cameron (2000年1月28日). “The Legend of Zelda: Link's Awakening DX Review”. GameSpot.   CBS Interactive Inc. 2007年5月14日閲覧。

^ Cleveland, Adam (1999年9月17日). “Legend of Zelda: Link's Awakening DX – Game Boy Color Review”. IGN.   IGN Entertainment, Inc. 2007年12月4日閲覧。

^ Dillard, Corbie (2009年8月16日). “The Legend of Zelda: Link's Awakening Review (GB)”. Nintendo Life.   Nlife Media. 2019年2月14日閲覧。

^ Crites, Jacob (2011年6月14日). “The Legend of Zelda: Link's Awakening DX Review (3DS eShop / GBC)”. Nintendo Life.   Nlife Media. 2019年2月14日閲覧。

^ a b c “Nester Awards Results”. Nintendo Power 1 (60):  54–57. (May 1994). 

^ a b “ゼルダの伝説 夢をみる島 まとめ [ゲームボーイ]” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA CORPORATION. 2020年11月23日閲覧。

^ a b “ゼルダの伝説 夢をみる島 DX まとめ [ゲームボーイ]” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA CORPORATION. 2020年11月23日閲覧。

^ a b c d “ゼルダの伝説 夢をみる島 レビュー・評価・感想 (Switch)” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA CORPORATION. 2020年11月23日閲覧。

^ a b 「超絶 大技林 '98年春版」『PlayStation Magazine』増刊4月15日号、徳間書店／インターメディア・カンパニー、1998年4月15日、 491頁、 ASIN B00J16900U。

^ a b “The Legend of Zelda: Link's Awakening DX for Game Boy Color (1998)” (英語). MobyGames.   Blue Flame Labs. 2020年11月23日閲覧。

^ “The Legend of Zelda: Link's Awakening DX for Nintendo 3DS (2011)” (英語). MobyGames.   Blue Flame Labs. 2020年11月23日閲覧。

^ a b “NP Top 200”. Nintendo Power 1 (200):  58–66. (February 2006). 

^ a b “Readers' Picks Top 100 Games: 31–40”. IGN.   IGN Entertainment, Inc (2006年). 2007年12月26日時点のオリジナルよりアーカイブ。2008年1月22日閲覧。

^ a b “IGN Top 100 Games 2007 – 78. The Legend of Zelda: Link's Awakening”. IGN.   IGN Entertainment, Inc (2007年12月9日). 2011年9月26日時点のオリジナルよりアーカイブ。2011年6月4日閲覧。

^ a b c d “Electronic Gaming Monthly's Buyer's Guide”. Electronic Gaming Monthly. (January 1994). 

^ a b c d e 「6月16日増刊号特別付録 クロスレビュー優良ソフトパーフェクトカタログ 上巻」『ファミ通』、エンターブレイン、2005年6月16日、 34頁。

^ 任天堂公式ガイドブック「ゼルダの伝説 夢をみる島DX」（小学館）：開発スタッフアンケート111ページ参照。


外部リンク[編集]
ゼルダの伝説 夢をみる島
ゼルダの伝説 夢をみる島DX
ゼルダの伝説 夢をみる島DX - ニンテンドー3DSバーチャルコンソール
Switch版公式サイト
26年の時を経てNintendo Switchでよみがえる。『ゼルダの伝説 夢をみる島』2019年に発売決定！ | トピックス | Nintendo
The Legend of Zelda: Link's Awakening (Game Boy) - MobyGames（英語）
The Legend of Zelda: Link's Awakening DX - MobyGames（英語）
The Legend of Zelda: Link's Awakening (Nintendo Switch) - MobyGames（英語）
表話編歴ゼルダの伝説シリーズゲーム
本編作品
据置機
ゼルダの伝説（1986年）
リンクの冒険（1987年）
神々のトライフォース（1991年）
時のオカリナ（1998年）
ムジュラの仮面（2000年）
風のタクト（2002年）
4つの剣+（2004年）
トワイライトプリンセス（2006年）
登場人物
スカイウォードソード（2011年）
風のタクト HD（2013年）
トワイライトプリンセス HD（2016年）
ブレス オブ ザ ワイルド（2017年）
夢をみる島（2019年）
スカイウォードソード HD（2021年）
携帯機
夢をみる島（1993年）
夢をみる島DX（1998年）
ふしぎの木の実（2001年）
神々のトライフォース&4つの剣（2003年）
ふしぎのぼうし（2004年）
夢幻の砂時計（2007年）
大地の汽笛（2009年）
時のオカリナ 3D（2011年）
4つの剣 25周年記念エディション（2011年）
神々のトライフォース2（2013年）
ムジュラの仮面 3D（2015年）
トライフォース3銃士（2015年）

派生作品
チンクルシリーズ
ばら色ルッピーランド
バルーンファイトDS
できすぎチンクルパック
恋のバルーントリップ
ゼルダ無双
ゼルダ無双 (ハイラルオールスターズ - ハイラルオールスターズ DX)
厄災の黙示録
その他
ZELDA
BSゼルダの伝説 (古代の石盤)
ゼルダコレクション
リンクのボウガントレーニング
マイニンテンドーピクロス

クロスオーバー作品
大乱闘スマッシュブラザーズシリーズ
ソウルキャリバーII
Nintendo Land
ソニック ロストワールド
マリオカート8
ケイデンス・オブ・ハイラル

キャラクター
リンク
ゼルダ
ガノンドロフ
チンクル
ゴロン族
ゾーラ族
オクタロック
アイテム
トライフォース
マスターソード
スタッフ（本編）
プロデューサー
宮本茂
船水紀孝
手塚卓志
青沼英二
稲船敬二
石井浩一
ディレクター
宮本茂
手塚卓志
杉山直
山村康久
山田洋一
青沼英二
小泉歓晃
藤林秀麿
音楽
近藤浩治
中塚章人
濱野美奈子
石川こずえ
峰岸透
足立美奈子
永田権太
若井淑
竹原裕子
早崎あすか
高野充彦
横田真人
大島ミチル
はまたけし
藤井志帆
永松亮
朝日温子
美術
小田部羊一
中野祐輔

漫画
リルトの誓い
関連項目
作品・関連作品の一覧
I am Error
amiibo
PRESS START
関連企業
任天堂
カプコン
グレッゾ
1-UPスタジオ
コーエーテクモゲームス
バンプール
トーセ
スパイク・チュンソフト

表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位(2019年9月22日付)1月
6日 大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL
13日 New スーパーマリオブラザーズ U デラックス
20日 エースコンバット7 スカイズ・アンノウン(PS4)
27日 キングダム ハーツIII(PS4)
2月
3日 キングダム ハーツIII(PS4)
10日 New スーパーマリオブラザーズ U デラックス
17日 JUMP FORCE(PS4)
24日 Anthem(PS4)
3月
3日 デッド オア アライブ6(PS4)
10日 デビルメイクライ5(PS4)
17日 ディビジョン2(PS4)
24日 SEKIRO: SHADOWS DIE TWICE(PS4)
31日 ヨッシークラフトワールド
4月
7日 スーパードラゴンボールヒーローズ ワールドミッション
14日・21日 EARTH DEFENSE FORCE: IRON RAIN
28日 Days Gone
5月
5日・12日 Days Gone
19日 イース セルセタの樹海：改
26日 大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL
6月
2日 大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL
9日 RAGE 2(PS4)
16日 ドラえもん のび太の牧場物語
23日 妖怪ウォッチ4 ぼくらは同じ空を見上げている
30日 スーパーマリオメーカー2
7月
7日・14日 スーパーマリオメーカー2
21日 プロ野球スピリッツ2019(PS4)
28日 ファイアーエムブレム 風花雪月
8月
4日・11日・18日・25日 スーパーマリオメーカー2
9月
1日 アズールレーン クロスウェーブ
8日・15日 モンスターハンターワールド：アイスボーン マスターエディション
22日 ゼルダの伝説 夢をみる島(NS)
29日 ドラゴンクエストXI 過ぎ去りし時を求めて S
10月
6日 ドラゴンクエストXI 過ぎ去りし時を求めて S
13日 ディズニー ツムツム フェスティバル
20日 リングフィット アドベンチャー
27日 コール オブ デューティ モダン・ウォーフェア(PS4)
11月
3日 ペルソナ5 ザ・ロイヤル
10日 DEATH STRANDING
17日・24日 ポケットモンスター ソード・シールド
12月
1日・8日・15日・22日・29日 ポケットモンスター ソード・シールド

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
ゼルダの伝説 夢をみる島DXに関するカテゴリ:
 1998年のコンピュータゲーム 
 ニンテンドウパワー書き換えソフト 
 ニンテンドー3DS用バーチャルコンソール対応ソフト 
 ファミ通クロスレビューゴールド殿堂入りソフト 

典拠管理 
BNF: cb16935658b (データ)
MBW: d8bb64e8-60c6-444e-958a-d26cf9a26d17
SUDOC: 184397251
VIAF: 313413809
 WorldCat Identities（VIAF経由）: 313413809





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ゼルダの伝説_夢をみる島&oldid=83817961」から取得
カテゴリ: 1993年のコンピュータゲーム2019年のコンピュータゲームAmiibo対応ソフトNintendo Switch用ソフトアクションアドベンチャーゲームゲームボーイ用ソフト月刊Gファンタジー島を舞台としたコンピュータゲーム島を舞台とした漫画作品ゼルダの伝説のコンピュータゲームファミ通クロスレビューゴールド殿堂入りソフトファミ通クロスレビュープラチナ殿堂入りソフト漫画作品 せ夢を題材としたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: ISBNマジックリンクを使用しているページ物語世界内の観点に立って書かれている記事出典を必要とする記事/2020年2月BNF識別子が指定されている記事MusicBrainz作品識別子が指定されている記事SUDOC識別子が指定されている記事VIAF識別子が指定されている記事WorldCat-VIAF識別子が指定されている記事

