




ゼロチーム

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ゼロチームジャンル
ベルトスクロールアクション対応機種
アーケードPlayStation 4[PS4]Nintendo Switch[NSW]開発元
セイブ開発発売元
セイブ開発人数
1-4人（同時）発売日
[AC]:1993年[PS4][NSW]:2020年11月19日対象年齢
CERO：B（12才以上対象）デバイス
8方向レバー2ボタンテンプレートを表示
『ゼロチーム』 (ZERO TEAM) は、1993年にセイブ開発が開発・稼働したアーケード用ベルトスクロールアクションゲーム。
家庭用には、2020年にアーケードアーカイブスの1タイトルとしてPlayStation 4版、Nintendo Switch版が配信された。

目次

1 概要
2 ゲーム内容

2.1 キャラクター
2.2 ステージ構成


3 バージョン
4 移植版
5 脚注
6 外部リンク


概要[編集]
悪の忍者集団にさらわれた女性を救うためにゼロチームの4人が戦うベルトスクロールアクション。世界観については忍者や侍のほか、レスラーやギャングの敵が出てきたり、日本の道場やアメリカのストリートのようなステージがごった煮のように存在したりするなど、同じベルトスクロールではテクモの『忍者龍剣伝』やKONAMIの『Teenage Mutant Ninja Turtles』といった作品に近いものになっている。対戦型格闘ゲーム全盛期に稼働したことと、家庭用ゲーム機への移植が長い間されることはなかったことからマイナーな作品になっていたが、2020年にアーケードアーカイブスにてようやく移植が実現した。

ゲーム内容[編集]
プレイヤーは8方向レバー＋アタック（A）、ジャンプ（B）の2ボタンを使って操作する。最初に4人のそれぞれ特徴を持ったキャラクターの中から選び、全6ステージを攻略する。最大4人プレイまで可能。プレイヤーには体力ゲージがあり、それが敵の攻撃などによってすべて無くなると、残機を失う。残機をすべて失うとゲームオーバーになるほか、タイムリミットが設定されており、時間切れでもゲームオーバーになる。
ステージ上にはドラム缶や木箱などの壊せる障害物が設置されており、掴んで投げることで敵を攻撃できる。自分で壊すとアイテムが出て、食べ物なら回復、それ以外は得点になる。敵を投げることや、落ちてる武器を拾って攻撃することもできる。基本的な攻撃操作は、Aを連打で連続攻撃、レバー上を入れたままA連打で必殺拳になる。Bはジャンプ＋膝蹴りで、そのままAを押すとジャンプキックになる。A＋B同時押しで周りの敵を一掃する特殊技の雷神光撃になる。雷神光撃は体力を消費するが、下記のバージョンによって削られる体力量が変わる。倒れた時にレバーを上か下に入れると、その場から転がって逃げるローリングアウトができる。
すべてのステージをクリアするとエンディングで表彰式があり、倒したキャラクター数や回復した回数といった様々なプレイデータが見られる。

キャラクター[編集]
ACE
攻撃力、速度ともに平均的なタイプ。
SPEED
攻撃は弱いが、速度が早い。
SPIN
空中技が得意。壁へジャンプで三角飛びができる。
BIG・O
攻撃は強いが、速度が遅い重量型。
ステージ構成[編集]
STAGE 1
スラム街〜廃車置場〜道場。ボスは甲冑を纏った2体の武士。
STAGE 2
港の倉庫〜ニューヨークのような背景の埠頭。ボスは鳥のような格好と爪を装備した者。
STAGE 3
岩山を切り開いた道〜天守。ボスは歌舞伎の格好をした者。途中で2体目も現れる。
BONUS STAGE
時間以内に木箱を破壊する。得点が貰える。
STAGE 4
城内〜天守内部。途中に中ボスで1面ボスが登場する。ボスは3面とは違うタイプの歌舞伎の格好をした者。
STAGE 5
岩場〜海を渡る演出〜ドクロ岩の内部〜城門〜洞窟内。ボスは複数体の忍者。
BONUS STAGE
時間以内に木箱を破壊する。得点が貰える。
FINAL STAGE
洞窟内の橋。途中に中ボスで1面ボスが2体登場する。ボスはドラキュラ伯爵のような格好で銃を撃ってくる。倒すと刀で攻撃する落ち武者に変化する。
バージョン[編集]
本作はアーケードアーカイブスに含まれる前期バージョン、後期バージョンのほか、海外版の『ゼロチームUSA』とマイナーチェンジ版の『NEW ゼロチーム』、『ゼロチーム2000』が存在する。以下はそれぞれのバージョンの主な違いである。

前期バージョン
雷神光撃の体力消費量少、ダメージ少。5面ジェットスキー後の敵が多い。
後期バージョン
雷神光撃の体力消費量大、ダメージ大。5面ジェットスキー後の敵が少ない。
ゼロチームUSA
Fabtekがライセンスを受けて北米向けに販売。タイトル画面に「USA」の表記。雷神光撃の体力消費量大。5面ジェットスキー後の敵が少ない。
NEWゼロチーム
1997年稼働。タイトル画面に「NEW」の表記。雷神光撃の体力消費量少。5面ジェットスキー後の敵が少ない。ステージ構成が3→4→1→2→5→6に変更されている。
ゼロチーム2000
2000年稼働。タイトル画面に「2000」の表記。雷神光撃の体力消費量少。5面ジェットスキー後の敵が少ない。エクステンドしない。
上記のほか、ゼロチームSelection[1]が確認されているが、正規品かどうかも含めて詳細は不明。

移植版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

備考


1

ゼロチーム

 2020年11月19日[2]

PlayStation 4Nintendo Switch

セイブ開発

ハムスター

ダウンロード(アーケードアーカイブス)

前期バージョンと後期バージョンを収録


脚注[編集]


^ Games Database: Zero Team Selection.2021年3月27日 閲覧。

^ “Switch、PS4『アケアカ ゼロチーム』が11/19に配信。四方八方から襲ってくる悪の忍者たちを倒すアクションゲーム” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2020年11月18日). 2021年3月26日閲覧。


外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト ゼロチーム（PS4版）
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト ゼロチーム（Nintendo Switch版）


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ゼロチーム&oldid=83370288」から取得
カテゴリ: 1993年のアーケードゲームベルトスクロールアクションゲーム日本で開発されたコンピュータゲームアーケードアーカイブス対応ソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

