




ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
現在、削除の方針に従って、この項目の一部の版または全体を削除することが審議されています。
削除についての議論は、削除依頼の依頼サブページで行われています。削除の議論中はこのお知らせを除去しないでください。
この項目の執筆者の方々へ： まだ削除は行われていません。削除に対する議論に参加し、削除の方針に該当するかどうか検討してください。また、本項目を既に編集されていた方は、自身の編集した記述内容を念のために控えておいてください。
この項目は著作権侵害が指摘され、現在審議中です。
審議の結果、該当する投稿以降の全ての版またはこのページ全体（すべての版）が削除される可能性があります。問題箇所の適切な差し戻しが行われていれば、削除の範囲は問題版から差し戻し直前の版までとなる可能性もあります。適切な差し戻しが行われていないと考えられる場合は、この版の編集や引用はしないで下さい。著作権上問題のない自分の投稿内容が削除される可能性のある方は、早めに控えを取っておいて下さい（詳しくはこちらの解説をお読み下さい）。
該当する投稿をされた方へ： ウィキペディアでは、著作権上問題のない投稿のみを受け付けることになっています。他人の著作物を使うときをお読み頂いた上で、審議にご協力をお願いします。自分の著作物を投稿されていた場合は削除依頼を出されたらをご覧下さい。
審議が終わるまで、このお知らせを除去しないでください。

（以下、著作権侵害の可能性がある箇所を取り除いた内容を暫定的に表示します。）
ゼルダの伝説シリーズ > ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド 
ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルドThe Legend of Zelda: Breath of the Wildジャンル

アクションRPG[1]
対応機種

Nintendo Switch
Wii U [2]
開発元
任天堂企画制作本部発売元
任天堂[2]プロデューサー
青沼英二[3]ディレクター
藤林秀麿[4]プログラマー
堂田卓宏[4]音楽

若井淑（兼サウンドディレクター）[5]
片岡真央[5]
岩田恭明[5]
阿部壮志（「英傑たちの詩」）[5]
美術
滝澤智[4]シリーズ
ゼルダの伝説シリーズ人数
1人メディア

Nintendo Switch：Nintendo Switch用ゲームカード／ダウンロード販売Wii U：Wii U用光ディスク／ダウンロード販売
発売日

 ：2017年3月3日[2][6][7][8][9]
 ：2018年2月1日[10][11]
対象年齢

CERO：B（12才以上対象）[12]
ESRB：E10+（10歳以上）[6]
PEGI：12[7]
USK：12（12歳未満提供禁止）[13]
ACB：M[8]
GSRR（中国語版）：6+[11]
コンテンツアイコン

CERO：セクシャル、暴力、犯罪[12]
ESRB：Fantasy Violence, Mild Suggestive Themes, Use of Alcohol[6]
PEGI：Violence[7]
ACB：Fantasy violence[8]
売上本数

 Nintendo Switch：250万本（2021年3月末時点）[注 1]
 Wii U：15万本[19]
 Nintendo Switch：2,228万本（2021年3月末時点）[20]
 Wii U：150万本[21]
その他

amiibo対応[22][23]
ダウンロードコンテンツ対応[24]
テンプレートを表示
『ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド』（ゼルダのでんせつ ブレス オブ ザ ワイルド、英題：The Legend of Zelda: Breath of the Wild）は、任天堂より2017年3月3日に発売されたNintendo SwitchおよびWii U用のオープンエアアドベンチャー[2]。キャッチコピーは「駆ける、活きる、護る。果てなき冒険を思いのままに。」。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 ゲームシステム

3.1 時間・天候
3.2 戦闘
3.3 料理
3.4 移動手段

3.4.1 望遠鏡


3.5 施設
3.6 チャレンジ
3.7 amiibo


4 登場人物

4.1 主要人物

4.1.1 4英傑


4.2 ゴロン族
4.3 ゾーラ族
4.4 ゲルド族
4.5 リト族
4.6 シーカー族

4.6.1 イーガ団


4.7 その他
4.8 モンスター

4.8.1 ガーディアン
4.8.2 大型モンスター
4.8.3 ボスモンスター




5 アイテム
6 設定

6.1 種族・部族
6.2 神獣
6.3 ガーディアン
6.4 野生動物
6.5 精霊


7 舞台
8 エキスパンション・パス

8.1 第1弾 試練の覇者
8.2 第2弾 英傑たちの詩（バラッド）


9 開発
10 アップデート
11 受賞・評価
12 脚注

12.1 注釈
12.2 出典


13 関連文献
14 関連項目
15 外部リンク


概要[編集]
本作の特徴としてオープンワールドを採用しており、プロデューサーの青沼英二は2016年6月16日の日本時間の午後23時に放送された任天堂のWeb番組「Nintendo Treehouse: Live @ E3 2016」内のインタビューにて、「広大な世界において、どこに行って何をするのも自由なオープンワールドで遊べる、ゼルダ史上類を見ない新しいゲームです」と紹介している[25][26]。日本語のタイトルロゴは日本語表記が大きくなり、初代『ゼルダの伝説』に近いものになった。また、キャラクターデザインは一新され[25][27]、一部のイベントシーンではシリーズ初の試みとして、キャラクターがボイス付きでセリフを話すようになっている。難易度は高く設定されており、体力の低い序盤の時点でも敵の攻撃からのダメージが大きく、高所からの落下や落雷といった即死要素も多い[28]。
任天堂が発売するソフトとしては、Wii U版は最後のWii U用ソフトとなり、Nintendo Switch版は最初のNintendo Switch用ソフトの一つ（ローンチタイトル）となった。通常のNintendo Switch版、Wii U版のほか、特製マップなどが同梱の『COLLECTOR'S EDITION』、マスターソードのフィギュアなどが同梱の『DELUXE COLLECTOR'S EDITION』や、『リンク（弓）』『ゼルダ』などのamiiboも発売した[29]。また、2018年11月9日にはガイドブックが付属したパッケージ版『ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド〜冒険ガイドブック付き〜』を発売し、2019年末に再販された。
評価サイトMetacriticでは、2010年代で最高得点のゲームの一つ、および2010年代で最も多く1位を獲得したゲームソフトとなっている[30]。また、多数の賞（後述）を受賞している。
2019年4月26日のアップデートで、Nintendo Switch版のみ「Nintendo Labo Toy-Con 04: VR Kit」を使用した全編VRに対応した[31]。
2019年6月12日の日本時間の午前1時にYouTubeとニコニコ生放送で配信された任天堂のWeb番組『Nintendo Direct E3 2019』で、本作の続編を開発中であることが発表された[32]。
2020年11月20日には、本作の100年前を舞台としたコーエーテクモゲームス制作によるスピンオフ作品『ゼルダ無双 厄災の黙示録』が発売された[33]。

ストーリー[編集]
ハイラル王国は遙か昔の神話の時代から幾度となく魔王ガノンの厄災に見舞われ、その度に退魔の剣（マスターソード）を持つ騎士と、聖なる力を持つ姫がガノンを封印するという繰り返しの歴史を辿ってきた。
1万年前、高度な技術文明を確立していたハイラル王国は、その技術をもってガノン封印の一助とすべく4体の巨大兵器「神獣」と自律無人兵器「ガーディアン」たちを製造し、退魔の剣を持つ勇者と姫の聖なる力でガノンを封印した。
そして100年前、先の封印が伝説となりつつある頃、ハイラル王家に仕えるある占い師がガノンの復活を予言し、ハイラルの民は古代に作られた神獣とガーディアンを発掘・研究・運用し王国の守りにあたらせた。しかしガノンはハイラル城の地下に復活し、頼みの綱であった4神獣とほとんどのガーディアンの制御を乗っ取って支配下に置き、ハイラル王や神獣の操縦者をはじめとした多くのハイリア人が犠牲となって王国は滅亡した。生き残ったゼルダ姫は致命傷を負った近衛騎士リンクを治癒するため彼を始まりの台地の「回生の祠」へ収容すると、自らの封印の力で厄災ガノンを抑えることになった。
「大厄災」と呼ばれるこの出来事から100年の時が流れ、目覚めを促す謎の女性の声に呼応してリンクは眠りから目覚めるも、一切の記憶を失っていた。リンクは謎の女性の声や出会った老人の導きで、ガノンを討伐するためにハイラル王国の冒険へと旅立つ。

ゲームシステム[編集]
主人公のリンクの体力は従来どおりハートで表現されており、敵の攻撃を受けたり、高所からの落下などによって減少する。今作では気候や熱によって減少する場合もある。一方で草を刈ったりオブジェクト破壊でハート回復アイテムが出現することが無くなり、後述の「料理」でハートを回復することになる。ハートが無くなるとゲームオーバーとなり、最後にセーブされた地点にリスポーンし、やり直しとなる。本作では特定のタイミングでオートセーブされるほか、プレイヤーの任意のタイミングでもセーブが可能となっている。
リンクのスタミナは『ゼルダの伝説 スカイウォードソード』と同様に「がんばりゲージ」で表現される。このゲージは走る、崖を登る、パラセールで滑空、泳ぐ、溜め攻撃をするといった行動で消費される。がんばりゲージが無くなると崖登り中や滑空中に途中で落下したり、泳いでいる最中に溺れたり、足が遅くなったりする。ゲージは足が地面についている状態で走っていないかつ溜め攻撃をしていなければ自然に回復する。
ゲーム内の表示言語は本体の言語設定に従い、音声言語はゲーム内の設定画面から自由に切り替えられる。Nintendo Switch版は全部で10種類の言語[注 2]に対応しており[12]、Wii U版は音声言語のみが変更可能となっている。

時間・天候[編集]
プレイ中はリアルタイムでゲーム内の時刻が変化し、昼と夜の時間が交互に訪れる。現実の1秒がゲーム内の1分に相当し、ゲーム内の1日は現実の24分となる。ただしメニュー画面や武器の選択画面を開いている間は時間の進行が止まる。夜になると多くの魔物は武器を手放して寝てしまい無防備になる一方で、夜にだけ活動する敵が追加で出現する。村の住人にも生活サイクルがあり、昼は仕事場で仕事をして夜になると自宅に帰って寝る、特定の時間になると墓地へ祈りを捧げに行くなど、一人ひとりが異なる生活習慣を持つ。
天候も変化し、例えば雨が降ると焚火や鍋の火が消えたり崖で滑りやすくなる一方で、雨音により主人公の動きが敵に気付かれにくくなる。湿地では降雨によって池が出現することもある。また、雷雨の時には金属製のアイテムに落雷する可能性があり、それを装備している場合はダメージを受ける。
温度の概念もあり、極端に低温・高温の地域等ではリンクの体力が減少してしまう。この時、特定の装備品や料理・薬を使用してダメージを防ぐことができる。

戦闘[編集]
戦闘は従来のシリーズ同様、アクションバトルとなっている。手持ちの武器による近接攻撃、盾による防御、弓矢やブーメランによる遠距離攻撃を行うことができる。敵モンスターの頭部に矢を当てた場合と、武器が命中したときに壊れた場合は通常の倍のダメージを与えるクリティカルヒットになる。また、手持ち武器やフィールド上の一部オブジェクトを投げつける攻撃もできる。
ZLボタンで敵に注目した状態では、ステップによる回避や盾を突き出して敵の攻撃を弾いたりできる。これらの操作をタイミングよく行うと「ジャスト回避」や「ジャストガード」が発動して主人公以外の時間の流れが遅くなり、強力な反撃（ラッシュ）を行える。
ステルスゲーム的な静粛性の概念が導入されている。歩いたり走ると大きな音が出るため、魔物に気付かれて攻撃されたり、野生動物に逃げられたりする。しゃがんで静かに移動することで気付かれずに忍び寄って魔物に「ふいうち」を行える。これが成功すると通常より8倍という遥かに大きなダメージを与えることができる。
マスターソードを除いて、武器や盾には耐久度があり、一定回数使うと壊れて消滅してしまう。装備の耐久力を回復させる手段はないため、武具を次々と持ち替えなければならない。武器や盾は落ちているものや宝箱に入っているもの、敵の持っているものなどを入手してポーチにストックする事ができる。ただしポーチの容量には制限がある（後述）。
武器を使う以外にも様々な戦闘方法がある。シーカーストーンの特殊能力を使って、バクダンで攻撃したり、マグネキャッチで重い物を持ち上げて叩きつけたり、ビタロックを使い物体を勢いよく飛ばしてぶつける事でもダメージを与えられる。草原の草に火をつければ燃え上がり延焼するので、敵陣を焼いたり上昇気流をパラセールで捕まえて3次元的な戦闘も可能。場合によっては、蜂の巣や設置してある巨岩や地形の高低差も利用し、迂回や隠密行動で戦闘を避けるなど、正面から戦う以外の戦法を幅広く編み出すことができる。

料理[編集]
自生している果物やキノコを採取したり、野生動物を狩ったり、魚や虫を捕まえたりすることで様々な素材を入手できる。入手した素材はそのまま食べても回復できるものがあるが、最大5つの素材を組み合わせて調理することで、ハートの回復効果や移動速度アップなどの特殊効果がある料理や薬を得られる。調理に使用する料理鍋は世界の各地に設置されている。焚火に投げ込み、素焼きにして調理できる食材もある。

移動手段[編集]
のぼる
建造物の壁、岸壁、柱、樹木などに掴まって登ることができる。一般的に、3Dゲームには登ることが想定されていないオブジェクトが存在し、登攀判定が無かったり見えない壁に阻まれることが多いが、本作は一部のダンジョン内部の壁を除き、オープンワールドにおけるほぼ全てのオブジェクトに登れることが特徴である。フィールド上に道があれば道に沿って移動してもよいし、雨が降っていない限りは道を無視して直線的に山や断崖を越えることもできる。
登るためには「がんばりゲージ」を消費し、これを使い切ると崖などの途中でも落下してしまい、高所からの落下等でダメージを受けることがある。ゲージは攻略を進めることで上限を増やせるほか、料理や薬の特殊効果で回復したり、一時的に上限を増やすこともできる。
およぐ
足がつかない深さの池や川、海などを泳ぐことができる。泳ぐには「がんばりゲージ」を消費する。泳いでいる最中に「がんばりゲージ」を使い切ると残り体力に関わらず溺れてしまい、ダメージを受けた状態で泳ぎ始めた場所まで戻される。底なし沼では足がつかない程度の深さまで到達すると自動的におぼれてしまうため、泳ぐことはできない。
パラセール
空中でジャンプボタンを押すとパラグライダーのような器具を展開し、緩降下しながら長時間滑空できる。滑空中は「がんばりゲージ」を消費する。そのため、滑空中にゲージがなくなると落下してダメージを受けることがある。
盾サーフィン
スノーボードのように盾の上に乗り、盾の耐久力を消費して下り坂を高速で降りることが可能。雪・砂の上では耐久力が減らない。
馬
フィールド上に生息する野生の馬を捕まえて高速移動ができる。馬の個体によって能力に差がある。また捕まえたばかりの馬は言うことを聞かないので、なだめたり餌を与えたりして「なつき度」を上げながら乗りこなすことになる。なつき度が最大になった馬には手綱や鞍を装備させることができる。各地に旅の宿「馬宿」があり、ここに馬を登録すると5頭まで預けられ、今いる馬宿まで馬を呼び寄せることも可能。馬にも体力があり、攻撃を受け続けたり崖から落ちると死んでしまうが、マーロンの泉で蘇らせることができる。馬の中には大型の「巨馬」や、「白馬」などの希少種も存在する。
ワープ
シーカーストーンの能力により、一度行ったことのある祠や起動したシーカータワーなどにワープできる。
望遠鏡[編集]
イカダ
水辺に係留されている帆の付いたイカダに乗って水上を移動できる。「コログのうちわ」で風を起こすことで進行方向をコントロールできる。また、ひもで陸につながれているものもあり、そのようなものは武器などでひもを切断しなければならない。
スナザラシ
ゲルド砂漠に生息するセイウチとマナティーを合わせたような姿の獣で、砂上を高速で進む能力を持ち、盾を装備した状態で捕まえることで牽引してもらう形で砂漠地帯を高速で移動できる。
マスターバイク零式
アイテムの項を参照。
施設[編集]
試練の祠
ハイラルの各地には古代のシーカー族が作った試練の祠が存在している。内部は小規模から中規模のダンジョンになっており、謎解きをして最奥にいる祠の主のシーカー族に到達することで「克服の証」を入手できる。この克服の証を4つ集めて後述の女神像に捧げることで、体力の最大値を増やす「ハートの器」か、がんばりゲージの最大値を増やす「がんばりの器」のどちらかを手に入れることができる。祠の名称はシーカー族の導師の名前がつけられている。
なお、祠やガーディアンなどのデザインは縄文土器など縄文時代の文化が反映されている[34][35]。
シーカータワー
ハイラルの各地域にある塔。その最上部にある情報端末「勇導石」からシーカーストーンにデータを入力すると、その地域のマップが表示されいつでも確認できるようになる。
馬宿
手懐けた馬を5頭まで預かってもらえる宿泊施設。預けた場所とは異なる馬宿からも連れ出すことが可能。
女神像
主に村や集落に設置されており、克服の証を4つと「ハートの器」または「がんばりの器」を交換してもらえる。また、ルピーを消費することで、所持している「ハートの器」と「がんばりの器」を付け替えることができる邪神像もある。
大妖精の泉
ハイラルに4箇所存在する泉。一定額のルピーを捧げることで大妖精が復活し、素材と引き換えに防具を強化してもらえる。復活させた大妖精の数に比例して強化可能なレベルは上がっていく。
マモノショップ
毎回異なる場所に移動し、夜にのみ営業している魔物関連のアイテムを扱う店。ルピーではなく、魔物素材をこの店でのみ使える「マモ」という通貨に換金し、それを支払ってアイテムを購入する。ここでしか手に入らない装備や馬具なども存在する。
チャレンジ[編集]
ゲームの目標が「チャレンジ」として与えられ、メニュー画面のチャレンジ一覧で内容を確認したり目的地を表示できる。チャレンジは以下の4種類がある。

メインチャレンジ
ストーリーの根幹に関わるもので、これを遂行するとストーリーが進みリンクに新しい能力や強力な武器などが与えられる。冒険の最終目標はメインチャレンジ「ガノン討伐」となっており、他のチャレンジの進行にかかわらずこれを遂行すればエンディングとなる。尚、始まりの台地で発生する2つのメインチャレンジをクリアすると「ガノン討伐」が解放されるため、メインチャレンジといっても全てクリアする必要がある訳でもなく、解放されたら直ぐにエンディングに向かうことも可能である。
ストーリーを進めることでリンクと英傑たちの関係が明かされて行く。
ほこらチャレンジ
世界各地に隠された試練の祠に関係し、謎を解くと祠が出現する。
ミニチャレンジ
旅で出会った人と話すと発生することがあり、依頼をこなしたり悩みを解決してあげることが目的。これを遂行すると、報酬を貰えたりストーリーの裏側が明らかになったりする。
ウツシエの記憶
メインチャレンジのひとつ。シーカーストーンに以前から記録されていたウツシエ（写真）が撮影された場所を探し当てる。これら12枚のウツシエはゼルダ姫が100年前に撮影したもので、撮影場所を訪れることでリンクが当時の出来事を思い出し、追憶という形で過去のストーリーが語られる。各地の馬宿に世界中の情景に詳しい風景画家の旅人がおり、彼にウツシエを見せると場所のヒントを聞ける。12枚全てのウツシエの記憶を集めると、インパより最後の1枚が貰える。
これを進めることでリンクとゼルダの関係が徐々に明かされて行く。また、13枚目のウツシエを見ることで、エンディングの後に後日談が描かれる。
amiibo[編集]
本作はamiiboに対応しており、1個あたり1日1回アイテム素材を獲得することができる。特に『ゼルダの伝説』に関係するamiiboを使用すると特別なアイテムが出現することがある[22][36]。

登場人物[編集]
主要人物[編集]
リンク
声 - 高梨謙吾
本作の主人公。ハイリア人。イメージイラストでは青い服を着て、髪を後ろで束ねている。
騎士の家系に生まれ、幼少時から大人をも打ち負かすほどの類稀なる剣才とたゆまぬ鍛錬による非常に高い実力を持ち、城内でガーディアンが暴走した際には咄嗟に落ちていた鍋の蓋でビームを反射して暴走を沈めるという離れ業を披露。この一件がハイラル王の目に留まり、ゼルダ直属の近衛騎士に最年少で昇格した。実際にゼルダを守りつつ作中屈指の難敵であるライネルの大軍を単身で殲滅する等、その戦闘能力は極めて高く、ダルケルを始め他の英傑からも手放しで賞賛されていた。しかし、ガノンの復活の際に大量のガーディアン相手にゼルダを守ろうと孤軍奮闘するもついに力尽きてしまい、回生の祠に運ばれ100年の間眠りにつく。
本作ゲーム内では彼の復活後が描かれるが、あまりに永い眠りだったため体力と記憶を完全に喪失しており、失った力と記憶を取り戻すことも彼の目的の1つとなっている。
好き嫌いなく、失敗した料理さえも食べる健啖家。
利き腕は『ゼルダの伝説 トワイライトプリンセス』および『ゼルダの伝説 スカイウォードソード』のリンクと同様に右利き。上記の設定に加えイベントシーンでのキャラクターボイスが使用されている関係もあり、本作では他作品と異なり名前を変更することはできない。
ゼルダ
声 - 嶋村侑
本作のヒロイン。ハイラル王国の姫。復活しようとするガノンの魔力を抑えこもうと100年の間戦い続けているが、限界が近づいている。
知識欲・好奇心が旺盛であり、考古学にも精通している。ガノン復活の予言がされた際はリンクと共にハイラル各地を巡り、ガノンに対抗するためシーカー族の遺した遺跡や兵器の調査をしていた。当時、王族として厄災封印の使命に従わなければならない境遇にもかかわらず、幼少時から数々の修行や各地の精霊の泉を訪れても封印の力が一向に目覚めないことに思い悩む[37]。
リンクと同様に100年の月日を経たにもかかわらず容姿が変化していないが、その理由は作中では述べられていない。また、3つのトライフォースすべてを宿している。
ハイラル王（ローム・ボスフォレームス・ハイラル）
声 - 中博史
100年前に滅んだハイラル王国最後の王で、ゼルダの父親。ガノンによって王国が滅ぼされた際に命を落として魂だけの存在となり、フードをかぶった老人の姿でリンクを導く。
厄災ガノン
1万年以上前からハイラル王国を度々襲ってきた魔王ガノンの怨念。本作では従来のような魔王という立ち位置ではなく厄災という概念そのものとして語られている。復活の度に勇者の力を持つ剣士と、聖なる力を持つ姫によって封印されてきた。物語開始の100年前にハイラル城の地下から再び復活、魔力によって神獣とガーディアンを乗っ取り、英傑と国王を尽く亡き者にしハイラル王国を崩壊に導いた。
本体はゼルダによってハイラル城に封じられているが、それでも世界に多大な影響を残している。
4英傑[編集]
神獣を操るため各種族から選ばれた特別な力を持った者達。100年前の大厄災で神獣を操りガノンに対抗するはずであったが、いずれもガノンの魔力によって生み出されたカースガノンに襲われ命を落とした。

ダルケル
声 - 武田幸史
ゴロン族の英傑。他のゴロン族同様に心が広い大らかな性格をしている。リンクの事は相棒と呼んでいる。周囲に結界を張り自身を守る力「ダルケルの護り」を持ち神獣ヴァ・ルーダニアを操る。武器は「巨岩砕き」で、リンクが扱う場合は両手剣だがダルケルは片手で軽々と扱う。他のゴロン族よりもさらに大柄で屈強な体格をしている。
リーバル
声 - 山口登
リト族の英傑。実力は高く努力家だがプライドが高く皮肉屋な性格をしている。100年前はリンクの事をあまり良く思っていなかった模様。上昇気流を発生させる力「リーバルの猛り」を持ち神獣ヴァ・メドーを操る。武器は「オオワシの弓」。一族の中でも最高と称えられる弓の使い手であり、本人もそのことを誇りに思っている。
ミファー
声 - 一色まゆ
ゾーラ族の英傑である少女。ドレファンの娘でシドの姉。非常に心優しい人物で街の人々にも慕われていた。リンクに対して恋心を抱いていた。他者の傷を癒す力「ミファーの祈り」を持ち神獣ヴァ・ルッタを操る。武器は「光鱗の槍」。ゾーラ族の王女でリンクとは幼少からの顔なじみであった。
ウルボザ
声 - 下田レイ
ゲルド族の英傑である女性。姉御肌な人物で心が広く街の人々からも慕われていた。100年前のゲルド族の族長であり、周囲に強力な雷を落とす「ウルボザの怒り」を持ち神獣ヴァ・ナボリスを操る。武器は「七宝のナイフ」と「七宝の盾」。戦士としての力量に加え、周囲を気遣える余裕も持ち、ゼルダの良き理解者として彼女の気持ちを慮る言動を見せていた。ハイラル王妃(故人・ゼルダの母)の親友であり、ゼルダのことを「御ひい様」と呼ぶ。
ゴロン族[編集]
ブルドー
ゴロン族の族長。他のゴロン族からは「組長」と呼ばれており、ゴロン族では大砲を扱える唯一の存在である。老齢ながらも火山に設置された大砲を使ってデスマウンテンで暴れる神獣ヴァ・ルーダニアをユンと共に追い返し、また生身で火山弾を振り払うこともできるなど屈強な体を持っている。しかし慢性的な腰痛に悩まされており、そのたびにユンに薬を持ってきてもらっている。
ユン
声 - 渡辺久美子
ゴロン族の若者で「ユン坊」の愛称で親しまれている。英傑ダルケルの子孫で彼と同じ「ダルケルの護り」を使える。屈強な体を持つがやや気弱で優しい性格をしている。語尾は「〜コロ」であったが、ヴァ・ルーダニアの制圧後は自信をつけ、他のゴロン族同様「〜ゴロ」となった。
ゾーラ族[編集]
ドレファン
一際大きな体をしたゾーラ族の王。ミファーとシドの父親であり、リンクのことも100年前から知っている。ゾーラの里まで侵入してきたガーディアンを崖下に叩き落とす程の実力がある。一族の王らしく威厳に満ちた人物だが気さくな性格で、訪ねてきたリンクにも他の老人達のような敵意は示さず快く受け入れ、協力を依頼する。しかし表に出さずとも父親としてミファーを守れなかった事を後悔している。
シド
声 - 大西弘祐
ゾーラ族の王子でミファーの弟。やや強引な面もあるが実直な性格で、ゾーラ族の危機に際して先頭に立って行動を起こすなど正義感も強い。
暴走を続ける神獣ヴァ・ルッタを止めるため、腕の立つハイリア人を探していたところリンクと出会う。リンクとは幼少期にすでに出会っていたが、物心のつく前だったために覚えていなかった。
ゲルド族[編集]
ルージュ
ゲルド族の族長である少女。一人称は「わらわ」で常に余裕のある大人びた言動を取る。
先代に当たる母親が急逝したために幼いながらも族長となった。一族の長としての振る舞いや責任感を持ち合わせているものの、自身が族長として未熟であることを自覚しており「真の族長」として認められたいと考えている。
パトリシアという名前の専用のスナザラシを飼っており、砂漠を渡る時はそのパトリシアを使う。
ルージュの寝室に置いてある「族長日記」によれば、フルネームは「マキ・ア・ルージュ」である。
リト族[編集]
カーン
リト族の族長である老人。他のリト族よりも大きな身体をしており、フクロウのような容姿をしている。
テバ
声 - 増元拓也
白い羽根を持ったリト族の戦士である男性。やや向こう見ずな性格で、妻のサキにはよく心配されている。口は悪いがリーバルと比べると素直な性格。息子を「リーバル様のような立派な戦士にしたい」と考えている。
カッシーワ
リト族の男性。楽器[注 3]を奏でながら各地を旅する吟遊詩人。各地に残る古の勇者に関する詩を研究しており、その詩を現代に現れるであろう勇者に伝えるため各地を放浪している。
シーカー族[編集]
インパ
声 - 津田匠子
カカリコ村の長をしている老婆。年齢は100歳を超えており、大厄災の経験者かつ当時からリンクを知る人物。眠りから目覚め、訪ねてきたリンクにかつて起こった出来事とゼルダの伝言を伝え、進む道を示した。ハイラル王国が健在だった頃は城の執政補佐官を務めており、暴走しがちなプルアのブレーキ役でもあった。
パーヤ
インパの孫娘。内気で引っ込み思案であり、1日のほとんどを家宝である宝珠の手入れや道祖神への祈りで過ごすため、異性に対する免疫が皆無でまともに目を見て話すことができない。カカリコ村を訪れたリンクに一目惚れするも、初恋であったためインパに教えられるまでそれが恋である事に気付かなかった。お尻にパパイヤ型の痣があり、これが自身の名前の由来になっている。
プルア
ハテノ村の郊外にあるハテノ古代研究所でかつてのシーカー族の技術を研究している女性であり、インパの姉に当たる。シーカーストーンの研究で若返りの機能を開発し自身を被験者として実験したところ、幼い少女の姿になってしまった。
ロベリー
アッカレ地方の北東端にあるアッカレ古代研究所でガーディアンや古代兵装の研究をしている男性。「ドクトールロベリー」を自称し英語交じりの言葉を話すファンキーな老人。インパやプルアと同じく、年齢は100歳を超えている。
ジェリン
ロベリーの妻。ロベリーとは50歳以上離れている。かつてプルアに弟子入りし、インパの命を受けロベリーを補佐するため派遣された。研究者としては有能で、カカリコ村からアッカレ地方まで身一つ来るなど腕も立つ。ロベリーとの夫婦仲は良好だが、ロベリーがシーカーレンジをチェリーちゃんと呼ぶことには不満気味。
グラネット
ロベリーとジェリンの息子。ロベリーの勧めで世界中を旅している。
カンギス
大妖精の泉を求めて各地を歩いて絵を描いており、「ウツシエの記憶」の場所について助言をしてくれる。
ドゥラン
インパの屋敷を守る見張り番の老戦士。かつてはイーガ団の一員だったが妻との出会いから脱退する。しかし報復として妻を殺されてしまい、以後は身の安全と引き換えにリンクの情報をイーガ団に流していた。
イーガ団[編集]
ハイラル城の者たちからその技術力を疎まれ冷遇されたことでガノンに忠誠を誓ったシーカー族の一派。英傑リンクの抹殺を目論む。

コーガ様
声 - 宮崎敦吉
イーガ団の総長。ほとんどの活動を部下に任せており、自身はアジトで昼寝ばかりしている。戦闘時にはバリアを張ったり、鉄球を出現させ操るなどの術を使う。彼を倒してからはイーガ団がリンクを仇として、より激しく襲ってくるようになる。
イーガ団幹部
風切り刀を使う凄腕の重戦士。
イーガ団構成員
一般的な団員。一般人を装ってリンクに接触してくることもあり、話しかけると正体を現して襲い掛かって来る。
その他[編集]
デクの樹
声 - 野中秀哲
迷いの森の中心にそびえる大木の精霊。枝先には桜が咲いている。
ゼルダが傷ついたマスターソードを台座に戻しに来た際に会って以来、マスターソードを見守っている。ゼルダからリンクへの伝言を頼まれるが柔らかに断り、ゼルダから直接伝えるよう諭した。
テリー
大きな背負子を担いで歩き回っている行商人。馬宿を中心に商売をしており、またカブト虫に目がなく様々なアイテムと交換してくれる。
ボックリン
大きなコログ族。お気に入りのマラカスを魔物に奪われてしまいリンクに助けを求める。またマラカスの中に入っている実「コログのミ」をコログ族の子供たちに持っていかれてしまっており、取り返したあとは「コログのミ」を渡すたびにポーチを拡張して武器や盾、弓の所持枠を増やしてくれる。
サクラダ
サクラダ工務店の棟梁。大工らしい男気とオネエっぽさを併せ持つ。
ハテノ村で大厄災以来留守となっている住宅の解体作業をしているが、交渉するとその家を買い取ることができる。また買い取った後サクラダに頼むとベッドや武器スタンドなどの家具を設置してくれる。
エノキダ
サクラダの部下。サクラダ工務店の事業拡大のためアッカレ地方に派遣され、リンクの協力を得てイチカラ村を作る。後にゲルド族のパウダと結婚する。
キルトン
各地で夜間のみ開いている「マモノショップ」を経営する男性。魔物が好きすぎるあまりマモノグッズの販売をするようになったという。魔物のような外見のため不審者扱いされている。
大妖精
大妖精の泉に住まう巨大な妖精。年々泉に捧げられるルピーが減ったことで力を失っており、一定のルピーを捧げると復活し、以後は素材を持ってくることで防具を強化してくれる。本作品では四姉妹という設定で、個々に性格付けがされている。防具を最大まで強化するためには、四姉妹全員を復活させる必要がある。
1回目は100ルピー、2回目は500ルピー、3回目は1000ルピー、4回目は10000ルピーと解放するのに必要なルピーが上がっていく。
エポナ
非常にステータスの高い雌馬。本作ではおまけ要素として登場し、特定のamiiboを読み取ることで入手が可能となる。
モンスター[編集]
今作の魔物は、単純にフィールド上を徘徊したり砦で周囲を警戒したりするだけでなく、焚き火を囲み休息しながら仲間と談笑したり、食事や睡眠など生活感のある多岐に渡る行動を取っている[注 4]。
倒したモンスターの再配置はマップ切り替え等による自動復活ではなく、数日に一度ガノンの影響により「血の満月（ブラッディムーン）」と呼ばれる月が赤く光り魔力を帯びる夜があり、その瞬間に全てのモンスターが復活するという、世界観を織り交ぜた描写になっている。魔物を倒すと対応する素材や持っていた武器・盾が手に入る。魔物素材は食用には使えないが、薬の材料や防具の強化、マモノショップで通貨と交換などの用途がある。
過去作品に比べるとモンスターの種類自体は比較的に少なめ[注 5]だが、色違いや亜種という形で多数のバリエーションを有している。過去作ではボコブリン程度にしか存在しなかった色違いの上位種が人型モンスターほぼ全てに存在しており、通常モードでは「白銀」、マスターモードではさらに強力な「金色」が最上位となっている。炎・氷・電気といった属性別の亜種も存在しているほか、骨の身体を持つ「スタル」系統も存在する。スタル系の一般モンスターは夜に出現し、複数出現した場合は群れ全ての頭を破壊しない限り何度でも復活する。また、スタル系の頭部のみが浮遊する「カース」という系統もいる。

ボコブリン
豚鼻と大きな耳を持つ小鬼姿の魔物。ほぼ全ての地域の至る所に集落や砦を作って山賊化しており、地域によってはリザルフォスやモリブリン達と集団生活をしている。その場合は基本的に見張りをしていることが多い。苦手なものは蜂。泳ぐことが出来ず、身の丈ほどの水場に浸かるとに溺死する。時折、野にいる民間人を襲っている。他の敵とは異なり、乗馬しながら武器を振り回したり狙撃で襲ってくることがある。
モリブリン
リンクの二倍程の大きさの細めの体躯を持つボコブリンの上位種。他のモンスターとは異なり、片手剣などで攻撃しても中々怯まない屈強な種族。手元の武器などがなくなると、近くのボコブリンやイシロックなどを投げて攻撃手段にするなど、ボコブリン以上の凶暴性を持つ。また、ボコブリンと同じく身の丈ほどの水場に浸かると溺死する。
リザルフォス
カメレオンに似た姿が特徴で、周囲の色と同化する能力を持つ。加えて自前の鎧や、荒削りながら自作の武器を装備したりと他の魔物より知能が高い。地上だけでなく、海上にも骨や木材などで立派な大型のヤグラを建築し生活している。
戦闘では手持ち武器だけでなく口からの水鉄砲での遠距離攻撃もしてくる。リンクのダッシュよりも素早い移動力をもち、上記2種と違って泳ぐことができ、夜になっても眠らない。
炎を吐く「火吹き」や雹を吐く「霜吐き」、角から放電する「シビレ」などの亜種も存在する。
ライネル
ケンタウロスに似た魔物。通常モンスターに分類されるが、最下位種でもガーディアン以上の体力を持ち、攻撃力も非常に高い。集団生活はしておらず、フィールド上の縄張りを単独で徘徊している。武器は専用のものを所持している。
ウィズローブ
主に廃墟などを徘徊している魔法使いの魔物。ワープを駆使して空中を移動し、手にした杖から発する魔法で攻撃してくるほか、キースの召喚や天候を変えるといった能力も持つ。
炎系・冷気系・電気系の各属性が2種ずつの計6種存在しており、それぞれ専用のロッド武器を所持している。倒しても魔物素材を落とす事はない。
キース
単眼の蝙蝠型の魔物。夜間にのみ出現し、ノーマルタイプは群れを成して出現することもある。
炎を纏ったファイアキース、触れただけで凍りつく冷気を纏ったアイスキース、触れると感電する電気を纏ったエレキースといった亜種が存在し、どれも体当たりを攻撃手段とする。
チュチュ
ゲル状の魔物。通常の青色の個体のほか、キースと同じく属性別のファイアチュチュ、アイスチュチュ、エレキチュチュが存在。また青色のチュチュは、炎や電気、氷を受けることで対応した色と属性に変化する特徴を持つ。個体が大きくなるほど体力が多く、飛びかかって攻撃してくる。衝撃に対して破裂する性質があり、属性を持ったチュチュは倒されるとその属性に応じた爆発を引き起こす。
オクタ
タコのような姿の魔物。リンクを見つけると吐き出した岩による偏差射撃を行ってくる。一部の亜種を除く個体は普段擬態して身を潜めており、リンクが近づいても隠れてしまう。
環境ごとに多数の亜種が存在しており、水中にいる水オクタ、森林にいる森オクタ、雪山にいる雪オクタ、火山にいる岩オクタ、砂漠や雪原にいる宝オクタがいる。また、マスターモード限定で空中を浮遊する空オクタという亜種も登場する。
イシロック
後述するイワロックの幼体。亜種に炎系の「マクロック」と氷系の「カチロック」がいる。いずれも成体と同じようにただの石に擬態しており、リンクが近づくと起き上がる。
ほとんどの武器を無効化する頑丈さを持つが、鉄のハンマー等の一部の武器や爆弾などを受けると一撃で倒れる。
ガーディアン[編集]
神獣と同じく1万年前に厄災に備えて製造されたロボット兵器。100年前の大厄災の際にガノンに掌握されて暴走し、ハイラルが滅んでなおも人々を襲い続けている。ターゲットを見つけると目から超強力なレーザーを発射する。また、失われた古代の素材で作られているため通常の武器では有効なダメージを与えられない[注 6]が、目を矢で攻撃すると大きくひるむ。朽ち果てて動かなくなった個体を調べると機械系アイテムの強化に必要な素材を入手できる。

ガーディアン（歩行型）
6足歩行で高い機動力を有するため、弱点である目に照準を合わせにくいが、脚部は脆弱であるため、接近して破壊することで機動力と耐久力を削げる。
ガーディアン（砲台型）
城などの防衛用に固定されたガーディアン。機動力は無いが歩行型並みの耐久力を持つ。また、盾で防御を試みると連射をしてくることもある。
ガーディアン（飛行型）
砲台型にプロペラを付け飛行できるように改良されたガーディアン。地上を監視するように空中を巡回している。プロペラを破壊すれば墜落する。
朽ちたガーディアン
100年の時を経て朽ちてしまったガーディアンの中には、まだ機能を停止していない個体が混在しており、それらは近づくと起動し高出力のレーザーを発射してくる。足を失っているためその場から動けず耐久力も低めだが、レーザーの射程距離と威力は健在。
小型ガーディアン
主に祠に出現する小型のガーディアン。勇者への試練のために改修したもの。通常の祠に出現する個体のほとんどは基本的に低い威力のレーザーのみだが、ナイフ、アクス、ランス、ガードで武装したものも存在する。力の試練で出現する個体は最大3種類の武器を装備する武装型で、耐久力も強化されている上、エネルギーをチャージして大型ガーディアンと同等の高出力レーザーを放つこともできる。
プルペラ
神獣ヴァ・ルーダニアから打ち出される偵察機。下にサーチライトを照らし、その中に敵が入るとルーダニア本体が反応して、火山に刺激を与えることで火山弾が降ってくる。耐久力は他のガーディアンよりも低い。
大型モンスター[編集]
フィールド各地には通常のモンスターよりも強大な大型モンスターが生息しており、個体ごとに二つ名がついている。一度倒したモンスターは再遭遇時には討伐したマークが表示される。マモノショップを経営しているキルトンが討伐した数を数えており、各種類のすべてのモンスターを討伐するとキルトンから証がもらえる。

イワロック
岩石がゴーレムのようになった巨大なイシロック。普段は岩に擬態しているが近づくと姿を現し襲ってくる。両腕の岩を投げ付けて攻撃してくる。あらゆる武器を弾いていまうが、体の一部に突き出た鉱石状の突起が弱点で、倒すと大量の鉱石を落とす。
体が溶岩石で出来ている「マグロック」、氷で覆われている「ガチロック」といった亜種も存在する。さらに、エキスパンション・パスの「英傑たちの詩」では、「メガマグロック」というより巨大な体をしたマグロックも登場する。
ヒノックス
サイクロプスのような単眼の巨鬼。普段は寝ていることが多く近づくと目を覚まし襲ってくる。動きは重鈍だがその巨体から叩きつけやプレスなど重い攻撃を放ってくる。目が弱点だが、上位の個体はある程度体力が減ると手で覆いガードしてくる。
スケルトンタイプの「スタルヒノックス」は夜間のみ出現する。また、ハイラル城地下にも固定ボスとして存在し、倒せばハイリアの盾が手に入る。
モルドラジーク
砂漠に生息する巨大なクジラのような魔物。地中を潜行し、音や振動に敏感に反応して襲い掛かってくる。
エキスパンション・パスの「英傑たちの詩」では、大量の鉄分を含んだ白い体表を持つ「キングラジーク」と呼ばれる亜種個体も登場する。
ボスモンスター[編集]
水のカースガノン
ガノンがヴァ・ルッタを乗っ取った際に生み出した分身。左手に長大な槍を装備しており、非常に広い攻撃範囲を誇る。また、突き刺しによる衝撃波攻撃や、巨大な氷塊を放つ攻撃を行う。
炎のカースガノン
ガノンがヴァ・ルーダニアを乗っ取った際に生み出した分身。右手に巨大な大剣を装備しており、また体力が半分以下になると自身の周囲に結界をはりつつ着弾すると広範囲を爆風で吹き飛ばす火球を投げつけてくる。
雷のカースガノン
ガノンがヴァ・ナボリスを乗っ取った際に生み出した分身。右手に片手剣、左手に盾を装備している。他のカースガノンと比べるとやや小柄だが高い機動力を誇り、瞬間移動を繰り返し翻弄しつつ接近し攻撃してくる。また盾によって攻撃を防いでくることがあるほか、雷の力を操ることもできる。
風のカースガノン
ガノンがヴァ・メドーに送り込んだ分身。右手に銃器を装備し、遠距離攻撃を主体とする。また、背中に4つの突起が生えており、この突起を子機として飛ばし、浮遊砲台として射撃を行う攻撃も展開してくる。
厄災ガノン
ゼルダによって力を押さえ込まれハイラル城に閉じ込められていたガノンの怨念体。ゼルダに抑え込まれていたためにまだ完全な姿ではないものの蜘蛛のような多数の腕を持つ異形の姿をしており、それで壁にも張り付くことができる。各腕にはカースガノンそれぞれが持っていた武器が仕込まれており、それらで攻撃を行う。体力が減ると赤いオーラで全身を守り攻撃を受け付けなくなる。
魔獣ガノン
幾度封印されようとも復活しようとする厄災ガノンの妄念が暴走し実体化した、憎悪と怨念の権化たる巨大魔獣。
4足歩行のイノシシのような姿で、過去作に比べ遥かに巨大かつ禍々しい出で立ちになっている。
アイテム[編集]
シーカーストーン
本作のキーアイテムとなるスマートフォンあるいはタブレット端末のような石版。両手で横長に持つ辺り、Nintendo Switchを意識したようなデザインでもある。シーカー族の遺物であり、かつてはゼルダが使用していた。古代の遺跡を使用するための鍵として使うほか、以下の特殊アイテムの使用、各種ワープポイントへのワープ、マップの閲覧、図鑑の閲覧などができるという設定になっている。
リモコンバクダン
丸型と角型があり、それぞれ設置してから任意のタイミングで起爆させることが出来る。実体がないため見た目よりも軽く水に浮き、風などにも流されやすい。 強化すると威力が上がり、再使用までの時間が短縮される。
マグネキャッチ
磁力により大きさや重さに関係なくあらゆる金属を操ることができる。また謎解き以外でも、持ち上げた金属を振り回したり落下させることで攻撃にも利用できる。
ビタロック
一定時間、様々な物体の時を止めることができる。時間の止まった物体に衝撃を与えると効果が切れた瞬間に蓄積された力が一気に解放され、大きな物体などを軽々と吹き飛ばすこともできる。また、強化することで魔物などの邪悪な者の時間を少しの間止めることも可能になる。
アイスメーカー
水面や滝に氷柱を作り出す。氷柱は足場のほか、敵の遠距離攻撃に対する壁として利用する事もできる。最大3本まで作ることが可能。
ウツシエ
その場の風景を撮影し記録することができる。
マスターバイク零式
エキスパンション・パスの追加ダンジョンで入手可能。バイクを出現させ、陸地を高速移動することができる。素材をタンクに入れてエネルギーに変換することで走行できる。敵の攻撃や崖から落ちても壊れることはない。
マップ
シーカータワーなどを起動することで周辺地域の情報を取り込み、マップとして使用することができる。
ハイラル図鑑
ウツシエで撮影したあらゆる対象を図鑑として登録できる。登録できる種別は魔物、生物、食材、武器など多岐にわたる。強化すると図鑑に登録されているアイテムや生物を逆探知できるようになる。また、ハテノ古代研究所にいるシモンに話しかけると、有料でまだ図鑑に埋まっていない項目をランダムで登録することができる。

ポーチのアイテム
本作ではアイテムを収納する「ポーチ」が武器、弓矢、盾、防具、素材、料理、大事な物に分類されている。武器、弓矢、盾はボックリンにコログのミを渡すと最大所持数を増やすことができる。
パラセール
序盤にハイラル王から譲り受けるアイテム。空中で展開することで滑空することができ、高所から使用することで長距離を短時間で安全に移動することが可能。ただしガーディアンに見つかると狙撃対象とされてしまう。
マスターソード
シリーズに登場する退魔の剣。100年前の時点ですでにリンクによって抜かれ使用されていたが、リンクが重傷を負い眠りにつく際に、ゼルダによって迷いの森の台座に戻された。今作でのマスターソード入手は必須イベントではなく、任意のタイミングで入手することが出来るが、手に入れるためにはマスターソードに認められるだけの体力が必要である。手に入れた後は武器の一つとして使用でき、ガノンの怨念や魔力が宿った敵または場所においては厄災に対抗しうる聖なる力が発動し、攻撃力が2倍となり耐久力も上がる。耐久値が無くなってしまっても他の武器のように壊れてしまうことはないが、一定時間経過するまで装備できなくなるなどの特徴がある。
英傑の加護
4人の英傑が生前持っていた能力。各地の神獣を解放するとそれぞれの英傑から授かり使うことができる。加護を使用すると一定時間経過するまで使えなくなる。ハイラル城では再使用までの時間が短くなる。加護はポーチ画面でオフにすることもできる。エキスパンション・パスの「英傑たちの詩」で発生するチャレンジをクリアすると加護の回復時間が短縮される。
英傑ミファーの祈り
ハートが0になったとき自動的に発動し、ハートが限界を超えた状態で復活する。ストックは1回。
英傑リーバルの猛り
ジャンプボタン長押しで、自分の真上に上昇気流を発生させ大きく飛び上がることができる。ストックは3回。
英傑ダルケルの護り
構え・注目ボタン長押し（盾を構えるか相手に注目）で身を守るオーラが発生し、敵の攻撃を自動で弾くことができる。ストックは3回。ガードジャスト成功時には消費されない。
英傑ウルボザの怒り
攻撃ボタン長押し（最大溜め攻撃）で発動し、周囲に強力な雷を落とすことができる。ストックは3回。
設定[編集]
種族・部族[編集]
ゴロン族
デスマウンテンに住む岩肌のような強靭な体つきをした種族。灼熱の火山地帯であるデスマウンテンで鉱石を採掘し、それらを売り出すことで生計を立てている。総じて豪快な性格の者が多い。登場キャラクターの名前は主に土木関連の単語が由来。
ゾーラ族
ゾーラの里を中心に生活する水陸両生の種族。本作では様々な体色のゾーラ族が登場する。ハイリア人よりも長寿であり、ドレファン王をはじめとして100年前の大厄災を経験した者やリンクの顔見知りの人物も多くいる。しかし一部の老人達は「ミファーを英傑として連れ去りながら、ガノンから守れなかった」としてリンクやハイリア人を快く思っておらず、訪ねてきたリンクに対しても敵意を露わにする。しかし事件解決後はリンクへの態度も軟化し、ハイリア人への認識も改められることとなった。高度な彫刻技術を持っており、ゾーラの里そのものも芸術品として評価されるほど美しい建造物として築かれている。登場キャラクターの名前は主に音楽関係の単語が由来。
ゲルド族
ゲルド砂漠に住む女性だけの種族。尖った鼻と褐色の肌、長身の逞しい体つきが特徴。ゲルド族固有の「ゲルド語」を交えて話す。「成人未満で男性に接触すると災いが訪れる」という言い伝えがあるためゲルドの街は男子禁制となっている。妙齢となった者は単独で街を離れ夫となる男性を探す「ヴォーイ・ハント」と呼ばれる旅に出る。無事に結婚した者は街を離れて生活し、出稼ぎの際に再び街へ戻ってくるという独特の風習を持つ。登場キャラクターの名前は主に女性用の化粧品やアクセサリが由来。
リト族
リトの村に住む鳥人のような種族。空の支配者と呼ばれており、男性は戦士として、女性は歌人として育てられる傾向がある。リトの戦士は飛行訓練所で空中戦を模した訓練を行っている。登場キャラクターの名前は主に鳥肉の部位が由来。
コログ族
コキリ族から進化した、植物のような種族。迷いの森を中心に生活している。また、各地に隠れている固体もおり、見つけるとコログのミをくれる。
シーカー族
はるか一万年前に高度な技術力で対ガノン兵器として神獣とガーディアンを創造した種族。銀髪と和風の衣装が特徴。ガノン封印に大きく貢献するが、そのあまりにも高すぎる技術力を当時のハイラル王から危惧されハイラル王国から追放され、それによってハイラル王家との間に軋轢が生じた。そのため現在ではかつての技術力を捨てて、カカリコ村を中心に質素な生活しているが、一部の者は過去のハイラル王家の行動に恨みを持ち、悪の組織・イーガ団としてガノン側についている。登場キャラクターの名前は主にフルーツ類が由来。
イーガ団
かつてハイラル王家から受けた仕打ちに恨みを持ち、シーカー族から離反しガノンに忠誠を誓った者たちで構成された組織。ガノンに対抗しようとする者や復活したリンクを付け狙い、旅人に扮して襲ってくる。隠密行動に長けた暗殺集団で構成員は総じて各種創作における忍者のような衣に身を包み、戦闘では術などを駆使して戦う。

神獣[編集]
1万年前にガノンの厄災に備えてシーカー族の技術を結集してハイラル王家が製造した巨大な機械兵器。高出力のビームキャノンを搭載しており、当時はガーディアン達と共にガノンの力を削ぎ、封印に大きく貢献した。100年前の大厄災の際に地中から発掘され各種族の英傑によって使役されたが、ガノンの魔力を浴びたことで制御機関を乗っ取られ操られる。大厄災が静まった後は大人しくなっていたが、100年後の現代でガノンの封印が弱まり始めたことに伴い、再び各地方に災いを振りまくようになる。それぞれの神獣は担当する英傑の部族の者として過去作品に登場した賢者たちの名前をもじっている。

水の神獣 ヴァ・ルッタ
象の姿をした水の神獣。ゾーラ族の賢者だったルトから名をとられた[39]。鼻や背部から無限に水を湧き出させることが可能で、その派生として氷塊を周囲に出現させ、防衛手段として用いることもできる。
ゾーラ族の英傑ミファーによって使役されたがガノンの魔力によって制御を乗っ取られ、以降はゾーラの里の傍にある東の貯水湖に鎮座し、その能力でゾーラの里とその周辺地域に延々と雨を降らせていた。
炎の神獣 ヴァ・ルーダニア
トカゲの姿をした炎の神獣。内部から小型の飛行ガーディアンであるプルペラを飛ばし、外敵の索敵をさせることができる。
100年前の大厄災の時は当時のゴロン族の英傑ダルケルが使役していた。ガノンに乗っ取られた後はデスマウンテンに巣食い、尻尾を叩きつけることで噴火を誘発させ、その度にブルドーとユンが大砲で撃退していたが、それでも一時的に火口へ追い返すのがやっとという状態だった。
雷の神獣 ヴァ・ナボリス
ラクダの姿をした雷の神獣。ゲルド族の賢者だったナボールから名をとられた[40]。背中のコブに当たる部分にあるアンテナから強力な電撃を発射する。
大厄災の時点では当時のゲルド族の英傑ウルボザが使役していた。ガノンの魔力によって制御を乗っ取られて本来の目的を果たせずに終わり、大厄災の後は姿を消していたがリンクが目覚める数週間前にゲルド砂漠に出現し、一帯に砂嵐と雷を発生させていた。
風の神獣 ヴァ・メドー
鳥の姿をした風の神獣。4基のバリア発生装置を兼ねたビーム砲台を周辺に展開する機能を持つ。
大厄災当時はリト族の英傑リーバルが操っていた。ガノンに乗っ取られた後はリトの里の上空を飛び回り続け、自身に近づくものを撃ち落としていた。
ガーディアン[編集]
神獣と時を同じくして創られた自律型の対ガノン兵器。決して大きくはないがその数の多さを利用し、ガノンと戦う当時の勇者や姫を守ったとされる。100年前に神獣と共に地中から掘り起こされたが、ガノンが復活した際に発した魔力によってほぼ全てのガーディアンが乗っ取られ[注 7]、当時のハイラルを焼き尽くした。100年経った現在ではほとんどの機体は活動を停止しフィールドの所々で朽ち果てているが、いまだにガノンに乗っ取られたまま稼動している機体もおり、ハイラル城を中心に広い地域を徘徊している。

野生動物[編集]
ハイラルのフィールドには魔物のほかに、現実世界で見かけるような野生動物や野鳥も生息しており、倒すことで肉などの素材を入手できる。野生動物・野鳥の分布は地域によって異なる。
一部の野生動物は馬のように乗ることができる。また、狼など魔物と同じようにリンクを積極的に襲ってくる動物もいる。

精霊[編集]
巨大なドラゴンの姿（形状は東アジアの龍に近い）をしており、封印の泉を中心に空を回遊している。こちらに危害を加える意思を示すことはないものの、体や溢れ出す力に触れるとダメージを受けてしまう。倒すことは出来ないが、攻撃した部位によって角のかけらや爪やウロコといった貴重な素材を落とす。精霊が近くにいると専用のBGMが流れ、上昇気流が発生する。

フロドラ
勇気の泉の使いである雷の精霊。フィローネ地方やゲルド地方、主にハイリア湖やフロリア湖に現れる。
ネルドラ
知恵の泉の使いである氷の精霊。当初はガノンの邪悪な怨念に取り憑かれているが、解放するとラネール山周辺を回遊する。
オルドラ
力の泉の使いである炎の精霊。オルディン地方やヘブラ地方を回遊している。
舞台[編集]
今作のハイラル王国の広さは『ゼルダの伝説 トワイライトプリンセス』の12倍程度とされ、任天堂の本社が位置する京都市と同等のスケールになっている[4][41]。
下記に記載されている地区はゲーム内マップの4段階倍率表示中の2段階目で表示されるものである。

始まりの台地
中央ハイラルの南西側に位置する小さな台地のエリア。リンクが眠っていた回生の祠はこの土地の中央部にあり、その東にはハイラル王国が始まったとされる時の神殿跡地がある。中央ハイラルから見ると断崖絶壁の高台の上にある陸の孤島となっている。
中央ハイラル
ハイラルの中心に位置する広大な平原エリア。エリア北部にハイラル城があるが、現在では厄災ガノンの怨念が渦巻いており城下町や近隣の宿場町などもすべて廃墟と化している。
中央の「ハイラル平原」、西側の「ハイラル丘陵」、北側の「ハイラル大森林」の3つの地区から構成される。
ハテール地方
ハイラル南東部に位置するのどかな山間のエリア。
西側の「西ハテール」、東側の「東ハテール」、さらに東にある「ハテール海」の3つの地区から構成されている。シーカー族の暮らすカカリコ村やハイリア人の暮らすハテノ村があり、比較的広範囲に人間が分布している。また、南にはフロリア山などの山地が存在し、それらを挟んださらに南側にはフロリア湖や樹海といった自然が広がっており、南東の沿岸部には漁業で生活しているウオトリー村がある。
フィローネ地方
ハイラル南部に位置するエリアで、ハイラル最大の湖であるハイリア湖がある。
北側の「ハイリア湖」、中央の「フィローネ草原」、南側の「フィローネ海」の3つの地区から構成されている。
ラネール地方
ハイラル東部に位置するエリア。ハイリア川やラネール湿原など水源に富み、上流にはゾーラの里がある。
ゾーラの里を含めた地方の大部分を占める「ラネール大水源」を中心に、西側の「ラネール湿原」、南東側の「ラネール山」、東側の「ラネール海」の4つの地区から構成されている。
オルディン地方
ハイラル北北東部に位置するエリアで、活火山デスマウンテンが一帯を占める山岳地帯。デスマウンテン五合目にはゴロンシティがありゴロン族が生活している。
中央の「デスマウンテン」、デスマウンテンを囲むように位置する「オルディン峡谷」、北西の「オルディン山脈」の3つの地区から構成されている。
アッカレ地方
オルディン地方の東、ハイラル北東部に位置するエリアで、街も村もないハイラルの僻地。ハイラル城が陥落した後も兵士達が抵抗し続けたアッカレ砦があり、実質的にハイラル王国が滅んだ地とされている。中央ハイラルに次いでガーディアンの個体数が多い。とあるサブイベント後は開拓村であるイチカラ村が誕生する。
南半分を占める「アッカレ高原」、北半分を占める「奥アッカレ」、北東の海の「アッカレ海」の3つの地区から構成されている。
ヘブラ地方
ハイラルの北西部で、大雪原が広がる極寒のエリア。ヘブラ山脈を中心とした山岳地域で標高が高く、ほとんどの地域で寒さ対策が必要な豪雪地帯。リト族が暮らしている。
北東側の「タバンタ大雪原」、南西側の「タバンタ辺境」、北西側の「ヘブラ山脈」の3つの地区から構成されている。
ゲルド地方
ハイラルの南西部で、岩石地帯と砂漠が広がっている。砂漠の民ゲルド族が暮らしているほか、イーガ団のアジトも存在する。日中は極暑、夜間は極寒という極端な気候をしており、寒さに加え暑さ対策も要求される。
南側の砂漠「ゲルド砂漠」と北側の雪山「ゲルド高地」の2つの地区から構成されている。
エキスパンション・パス[編集]
追加コンテンツのダウンロードが可能になる有料DLCでいわゆるシーズンパス。ゲーム発売日と同時に配信を開始した。購入特典として、始まりの台地に限定装備を含む特製宝箱が3つ追加される[24]。

第1弾 試練の覇者[編集]
2017年6月30日配信。

剣（つるぎ）の試練
序位、中位、極位の3つの難易度に分かれた計54層のダンジョンで、敵を倒して進んでいくミニチャレンジが追加。このダンジョンにはシーカーストーン以外のいかなる装備・アイテムも持ち込むことができず、ダンジョン内に配置されているもので敵の全滅や体力の回復を行わなければならない。さらに途中でのセーブも行えず、途中で死亡するとチャレンジしたレベルの最初からやり直しとなる。序位、中位、極位とクリアするにつれて、マスターソードの性能が強化されていき、極位クリア後はマスターソードが常に覚醒状態となる。
足跡モード
過去200時間分の道程をマップ表示できようになる。
マスターモード
新たに追加されるゲームモード。敵や宝箱が追加で配置される、通常モードよりも一段階強い敵が登場し、白銀よりもさらに強力な金色の個体が出現するようになる、敵の体力が徐々に自然回復するなど、全体的に難易度が大幅に上がっている。また、通常モードとはセーブデータの互換性はなく、作成できる数も2つに制限されている。
ワープマーカー
マップに現在位置をワープ地点として登録できるアイテムが入手できるミニチャレンジが追加。
追加装備
ムジュラの仮面、ミドナの冠、チンクルの装備、ファントムの装備、コログのお面を入手できるミニチャレンジが追加。
第2弾 英傑たちの詩（バラッド）[編集]
2017年12月8日配信。

英傑たちの詩
プレイヤーも敵も一発で即死する状態になる「一撃の剣」を使い、新たな祠を発見しクリアするメインチャレンジが追加。これをクリアすることで、英傑の力を強化し回復時間が短縮されるチャレンジや、リンク自身の英傑の神獣に相当する「マスターバイク零式」が使用可能になるチャレンジが出現する。その中で、カッシーワから4英傑に関する新たなエピソードを聞くことができる。
追加装備
青いエビシャツ、ラヴィオの頭巾、ザントの兜、ファントムガノンの装備、近衛兵装備を入手できるミニチャレンジが追加。
古代の馬具
馬の拍車回数を増やしたり、遠く離れた場所からでも転送して呼び出すことができる特別な馬具を入手できるミニチャレンジが追加。
開発[編集]
2016年6月に開催されたE3において正式名称が発表された。当初の開発期間は2年から3年を予定しており、2015年もしくは2016年に発売予定だったが、開発者の満足する水準に達していなかったため、任天堂の社長（5代目）である君島達己らにより、「最も完成度の高い究極のゼルダ」を目指し、またNintendo Switch本体の発売日に合わせる目的もあり、2017年まで発売を延期している[42][43][44]。
2012年から企画を進め始め、本格的に開発が始まったのは2013年で[45]、開発コンセプトは「ゼルダのアタリマエを見直す」[46]。企画段階では本作の課題である「ゼルダのアタリマエの見直し」から始まり、「広い世界を作ろう」「いきなりボスのところに行けるようにしよう」「何でもできるようにしたい」と実現方法を考えずに語りながら作られた[47]。オープンワールドの採用理由について『ゼルダの伝説 スカイウォードソード』で大空と大地の境界線を探索できないという意見があったからである。また、「原点回帰」もコンセプトの1つで「初代『ゼルダの伝説』をこの時代に作ってみたら面白いものになる」という部分からオープンワールドでの開発を進めていった[48]。
開発段階では最初は2Dでマップを制作し、それを3Dに作り直すという作業を行っている。物理エンジンのHavokを使用しているが、アルゴリズムを一任せず、挙動を制御するカスタマイズを施している[49]。
グラフィックは『ゼルダの伝説 トワイライトプリンセス』のようなフォトリアルな方向性、『ゼルダの伝説 風のタクト』のようなトゥーンレンダリングの方向性の両方が模索された。フォトリアルな方向性では鳥を狩るといきなり鶏肉になるといった表現や、様々な素材を運ぶ時のコミカルな表現がそぐわないため、『ゼルダの伝説 風のタクト』をHD化した表現が開発チーム内で評価された。しかし、こちらの方向性では子供向けに見え、30年の歴史があるゼルダシリーズの大人のファン層に訴求しないことが懸念された。そういった試行錯誤の結果、キャラクターの頭身は上げつつも、トゥーンレンダリングを使用し、リアルに寄りすぎない絵作りが採用された。
音楽は環境音を引き立たせるため、ピアノの音がメインとなっている[48]。
開発規模は100人を超える開発スタッフを動員しており、スタッフクレジットに記述されているスタッフの数は総勢で約300人以上とされている。
開発終盤では、開発者全員（約300人規模）で1週間プレイし、足りない部分を探した[50]。
Nintendo Switch版とWii U版を同時製作したことについて、ディレクターの藤林秀麿は「すごく苦労した部分もあれば、すごく簡単な部分もあった」と語っている[47]。
コスト問題は本作を全世界で200万本以上の販売で開発費などを回収し、日本国内の市場では30万本以上を大ヒットの目標として掲げられている。
また、今作はオープンワールドを採用しているが、任天堂は独自の総称で「オープンエア」と呼んでいる。これについて、代表取締役専務の宮本茂は「プレイヤーがやりたいことはなんでもできるが、それがエンターテイメントの一種であるようにしたかった」と語っている。

アップデート[編集]
微細な問題の修正を除くアップデートを以下に挙げる。

Ver1.1.0 2017年3月3日配信開始[51]
タイトル画面からエキスパンション・パスを購入可能になった。
Ver.1.2.0 2017年5月2日配信開始[51]
ゲーム内の音声言語を他言語に変更できる機能を追加。
Ver.1.3.0 2017年6月30日配信開始[51]
DLC「試練の覇者」に対応。
Ver.1.3.1 2017年8月8日配信開始[51]
マスターモードにおいて、マモノショップ店主・キルトンからの敵の討伐依頼で一部の敵を倒しても討伐扱いにならない問題を修正。
Nintendo SwitchのHOMEメニューにある「ゲームニュース」で「ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド 耳より情報チャンネル」を登録した際に配信される本作関連のニュースからソフトを起動しアイテムを入手できるようになった。
Ver.1.3.3 2017年11月9日配信開始[51]
リーバル、ダルケル、ウルボザ、ミファーのamiiboに対応。
『ゼノブレイド2』の主人公レックスの装備がもらえるチャレンジが追加。
Ver.1.4.0 2017年12月8日配信開始[51]
DLC「英傑たちの詩」に対応。
Ver.1.6.0 2019年4月26日配信開始[52]
『Nintendo Labo Toy-Con 04: VR Kit』にNintendo Switch版のみ、全編を通してVRに対応した。
受賞・評価[編集]

Game Critics Awards: Best of E3 2016[53]
Best of Show
Best Console Game
Best Action/Adventure Game
日本ゲーム大賞2017 年間作品部門 大賞[54]
2017 Golden Joystick Awards[55]
Ultimate Game of the Year
Best Audio
Nintendo Game of the Year
Critics' Choice Award
TIME「The Top 10 Video Games of 2017」第1位[56]
The Game Awards 2017（英語版）[57][58]
Game of The Year
Best Game Direction
Best Action/Adventure Game
The Guardian「The top 10 video games of 2017」第1位[59]
Newsweek「TOP 10 VIDEO GAMES OF 2017」第1位[60]
IGN Best of 2017 Awards
Game of the Year[61]
Best Switch Game[62]
Best Action-Adventure Game[63]
Most Innovative[64]
GameSpot「Game Of the Year 2017」[65]
The Independent「The best video games of 2017」[66]
The Daily Telegraph「The 15 best video games of 2017」第1位[67]
21st Annual D.I.C.E. Awards[68]
Game of the Year
Outstanding Achievement in Game Direction
Outstanding Achievement in Game Design
Adventure Game of the Year
National Academy of Video Game Trade Reviewers（英語版） Awards[69]
Art Direction, Fantasy
Original Light Mix Score, Franchise
SXSWゲーム賞[70]
Excellence in Gameplay
Excellence in Design
Video Game of the Year
第18回ゲーム・デベロッパーズ・チョイス・アワード[71]
Game of the Year
Best Audio
Best Design
14th British Academy Games Awards（英語版） 「Game Innovation」[72]
ファミ通アワード2017「ゲーム・オブ・ザ・イヤー」[73]

脚注[編集]
注釈[編集]


^ 39万本（2017年3月）[14]、70万本（2017年度）[15]、47万本（2018年度）[16]、45万本（2019年度）[17]、49万本（2020年度）[18]の合算。

^ 日本語、英語、ドイツ語、スペイン語、フランス語、イタリア語、オランダ語、ロシア語、韓国語（表示言語のみ）、中国語（繁体字・簡体字両対応、表示言語のみ）。

^ カッシーワが演奏する楽器は、音色的にはミュゼット・トーンのアコーディオンだが、絵的にはコンサーティーナである。アコーディオンは左右非相称だが、コンサーティーナは左右相称で、カッシーワの楽器は後者である。

^ 発売前のインタビューで青沼は「モンスターも生活している」と述べている[38]。

^ イーガ団員などを除くと通常モンスターは9種のみであり、しかも本作初登場となるのはイワロック系統程度で、ほかはシリーズ定番モンスターでほぼ占められている。

^ ゲームシステム的には、ダメージ軽減特性等ではなく、単純に序盤に手に入る武器では倒しきるのが困難なほど高い体力を持つという形で表現されている。

^ 登場する個体のうち無事だったのは試練の祠にいる小型ガーディアンと「英傑たちの詩」で追加された数体のみ。


出典[編集]


^ “アメリカ版任天堂ホームページのゼルダの伝説ブレスオブザワイルド紹介ページ”. 2017年4月30日閲覧。

^ a b c d “ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド”.   任天堂. 2016年10月21日閲覧。

^ “青沼氏が語る！『ゼルダの伝説 BotW』制作ドキュメンタリー映像が海外で披露”.   Game*Spark (2017年3月14日). 2020年9月30日閲覧。

^ a b c d “発売直後の『BotW』開発者インタビュー「プレイしているすべての人へ」（2017年5月号より）”.   Nintendo DREAM WEB. 2020年9月30日閲覧。

^ a b c d 「ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド オリジナルサウンドトラック」ライナーノーツより。

^ a b c “The Legend of Zelda: Breath of the Wild for Nintendo Switch - Nintendo Game Details” (英語).   Nintendo of America. 2018年1月29日閲覧。

^ a b c “The Legend of Zelda: Breath of the Wild｜Nintendo Switch｜Games” (英語).   Nintendo UK. 2018年1月29日閲覧。

^ a b c “The Legend of Zelda: Breath of the Wild｜Wii U｜Games”.   Nintendo AU. 2017年2月15日時点のオリジナルよりアーカイブ。2018年1月29日閲覧。

^ “遊戲軟體一覽｜Nintendo Switch” (中国語).   任天堂(香港)有限公司. 2018年1月29日閲覧。

^ “젤다의 전설 브레스 오브 더 와일드” (韓国語).   Nintendo KR. 2018年1月29日閲覧。

^ a b “『薩爾達傳說 曠野之息』 銷售店舖一覽｜Nintendo Switch” (中国語).   任天堂官方網站 (台灣). 2018年1月29日閲覧。

^ a b c “Nintendo Switch｜ダウンロード購入｜ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド”.   任天堂. 2018年1月29日閲覧。

^ “The Legend of Zelda: Breath of the Wild｜Nintendo Switch｜Spiele” (ドイツ語).   Nintendo DE. 2018年1月29日閲覧。

^ “任天堂 2017年3月期決算参考資料 (PDF)”.   任天堂 (2017年4月27日). 2018年2月1日閲覧。

^ “任天堂株式会社 2018年3月期 決算参考資料 (PDF)”.   任天堂 (2018年4月26日). 2018年4月26日閲覧。

^ “任天堂株式会社 2019年3月期 決算参考資料 (PDF)”.   任天堂 (2019年4月25日). 2019年4月25日閲覧。

^ “任天堂株式会社 2020年3月期 決算参考資料 (PDF)”.   任天堂 (2020年5月7日). 2020年5月7日閲覧。

^ “任天堂株式会社 2021年3月期 決算参考資料 (PDF)”.   任天堂 (2021年5月6日). 2021年5月6日閲覧。

^ “The Legend of Zelda: Breath of the Wild (Wii U) - Overview”.   VGChartz. 2019年1月1日閲覧。

^ “株主・投資家向け情報：業績・財務情報 - 主要タイトル販売実績 Nintendo Switch専用ソフト”.   任天堂 (2021年5月6日). 2021年5月6日閲覧。

^ “第78期（2018年3月期） 経営方針説明会／第3四半期決算説明会資料 (PDF)”.   任天堂. 2018年3月6日閲覧。

^ a b “『ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド』のamiiboでできることをご紹介。 | トピックス | Nintendo”.   任天堂. 2017年3月5日閲覧。

^ “ゼルダの伝説 トワイライトプリンセス HD：amiibo「ウルフリンク」”.   任天堂. 2016年10月21日閲覧。

^ a b “追加コンテンツ - ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド”.   任天堂. 2017年3月5日閲覧。

^ a b “続報！『ゼルダの伝説　ブレス オブ ザ ワイルド』が発表されました”.   任天堂 (2016年6月15日). 2017年1月24日閲覧。

^ “2014年6月27日（金） 第74期 定時株主総会 質疑応答”.   任天堂 (2014年6月27日). 2014年11月4日閲覧。

^ 「ゼルダの伝説特集」『ニンテンドードリーム』2016年9月号、アンビット、徳間書店、2016年7月21日、 4-13頁。

^ 『週刊ファミ通』2017年3月16日号（1474号）、KADOKAWA、2017年3月3日、187頁。

^ “商品情報 - ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド”.   任天堂. 2017年3月5日閲覧。

^ “The Best Video Games of the Decade (2010-19), According to Game Critics” (英語).   Metacritic. 2020年4月12日閲覧。

^ “『ゼルダの伝説BotW』＆『スーパーマリオ オデッセイ』VRモードレビュー。新たな遊びと要所要所を観光するふたつの楽しみかた”.   ファミ通.com. 2019年4月26日閲覧。

^ Nintendo Direct|E3 2019YouTube・Nintendo公式チャンネル

^ “新作『ゼルダ無双 厄災の黙示録』スイッチで11月20日発売決定。『ブレス オブ ザ ワイルド』100年前の物語で4英傑との共闘を描く”. ファミ通.com (2020年9月9日). 2020年9月9日閲覧。

^ “「ゼルダ」最新作の影響？　米国で「縄文時代」Google検索数が急増”.   ITmedia NEWS (2017年3月24日). 2020年9月30日閲覧。

^ “『ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド』をきっかけに、一部の海外ユーザーから「縄文文化」に注目が集まる”.   AUTOMATON (2017年3月23日). 2020年9月30日閲覧。

^ “「ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド」で使えるamiiboとその効果”.   IGN JAPAN (2016年12月13日). 2017年3月5日閲覧。

^ もっとも、先代の姫巫女の母が急死したことにより、代々口伝で継承されてきた正式な修行方法は途絶えてしまい、現在の修行は僅かな文献を頼りにした独学のものである。

^ “任天堂・宮本さんと青沼さんが語る新しい「ゼルダの伝説」”. IGN JAPAN.   産経デジタル (2017年2月2日). 2019年6月22日閲覧。

^ ゲーム内に登場する石碑より。

^ ゲーム内ムービーでのウルボザのセリフより。

^ “「ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド」のマップは京都市がベースになっていたことが判明”.   IGN Japan (2017年3月7日). 2020年9月30日閲覧。

^ “任天堂、「脱カリスマ」へ集団経営　社長に古川氏”.   日本経済新聞社 (2017年4月26日). 2017年4月27日閲覧。

^ “Wii U『ゼルダの伝説 最新作』の開発状況に関するお知らせ”.   任天堂公式YouTubeチャンネル (2015年3月28日). 2015年3月28日閲覧。

^ “2016年に発売を予定しておりました、Wii U『ゼルダの伝説 最新作』ですが、さらなるクオリティ向上のため、発売を2017年に延期させていただくことになりました。何卒ご理解のほどお願い申し上げます。なお、Wii U版と同時発売予定で、NX版の開発も進めております。”.   任天堂公式Twitterアカウント (2016年4月27日). 2016年4月27日閲覧。

^ “THE MAKING OF ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド ［開発のはじまり］”.   任天堂公式YouTubeチャンネル (2017年3月14日). 2017年3月15日閲覧。

^ “『ゼルダの伝説 風のタクト』Wii U版が発売決定　Wii U用『ゼルダ』完全新作も制作進行中【Wii U Direct】”.   ファミ通.com (2013年1月23日). 2020年8月18日閲覧。

^ a b TeT (2016年2月18日). “【Nintendo Switch 5週連続インタビュー（3）】「ゼルダの伝説　ブレス オブ ザ ワイルド」編。“当たり前”を見直して，複数の解法をプレイヤーが試行錯誤できる作品に”.   4Gamer.net. 2016年2月21日閲覧。

^ a b “THE MAKING OF ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド 〔オープンエア〕”.   任天堂公式YouTubeチャンネル (2017年3月14日). 2017年3月15日閲覧。

^ TAITAI, 稲葉ほたて, 斉藤大地 (2017年3月2日). “まず2Dゲームで開発、社員300人で1週間遊ぶ!? 新作ゼルダ、任天堂の驚愕の開発手法に迫る。「時オカ」企画書も公開！ 【ゲームの企画書：任天堂・青沼英二×スクエニ・藤澤仁】”.   電ファミニコゲーマー. 2017年3月4日閲覧。

^ TAITAI, 稲葉ほたて, 斉藤大地 (2017年3月2日). “まず2Dゲームで開発、社員300人で1週間遊ぶ!? 新作ゼルダ、任天堂の驚愕の開発手法に迫る。「時オカ」企画書も公開！ 【ゲームの企画書：任天堂・青沼英二×スクエニ・藤澤仁】”.   電ファミニコゲーマー. 2017年10月21日閲覧。

^ a b c d e f “ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド 更新データ配信のお知らせ”.   任天堂. 2017年11月14日閲覧。

^ “『ゼルダの伝説　ブレス オブ ザ ワイルド』更新データ（Ver.1.6.0）配信のお知らせ”.   任天堂. 2019年4月26日閲覧。

^ “Game Critics Awards: Best of E3 2016” (英語).   Game Critics Awards. 2017年11月19日閲覧。

^ “日本ゲーム大賞2017「年間作品部門」受賞作品決定！ (PDF)”.   日本ゲーム大賞 (2017年9月21日). 2017年11月19日閲覧。

^ “英国の「Golden Joystick Awards」GotYは『ゼルダの伝説 BotW』、ベストインディーは『Friday the 13th: The Game』に”.   AUTOMATON (2017年11月18日). 2017年11月19日閲覧。

^ “10 Best Video Games of 2017: Destiny 2, The Legend of Zelda” (英語).   Time (2017年11月20日). 2017年11月23日閲覧。

^ “Awards” (英語).   The Game Awards. 2017年12月10日閲覧。

^ “「THE GAME AWARDS 2017」で最新PVが公開！”.   任天堂 (2017年12月8日). 2017年12月10日閲覧。

^ “The top 10 video games of 2017” (英語).   The Guardian. 2018年1月24日閲覧。

^ “TOP 10 VIDEO GAMES OF 2017: WOLFENSTEIN 2, RESIDENT EVIL, ZELDA AND MORE” (英語).   Newsweek. 2018年1月24日閲覧。

^ “Game of the Year - Best of 2017 Awards” (英語).   IGN. 2018年1月24日閲覧。

^ “Best Switch Game - Best of 2017 Awards” (英語).   IGN. 2018年1月24日閲覧。

^ “Best Action-Adventure Game - Best of 2017 Awards” (英語).   IGN. 2018年1月24日閲覧。

^ “Most Innovative - Best of 2017 Awards” (英語).   IGN. 2018年1月24日閲覧。

^ “GameSpot's Game Of the Year 2017 - The Legend Of Zelda: Breath Of The Wild” (英語).   GameSpot. 2018年1月24日閲覧。

^ “The best video games of 2017” (英語).   The Independent. 2018年1月24日閲覧。

^ “The Telegraph Game of the Year｜The 15 best video games of 2017” (英語).   The Daily Telegraph. 2018年1月24日閲覧。

^ “21st Annual D.I.C.E. Award Winners” (英語).   21st Annual D.I.C.E. Awards. 2018年2月24日閲覧。

^ “Horizon wins 7; Mario GOTY” (英語).   National Academy of Video Game Trade Reviewers Corporation (2018年3月13日). 2018年3月14日閲覧。

^ “2018 SXSW Gaming Awards Winners Revealed” (英語).   IGN (2018年3月17日). 2018年3月18日閲覧。

^ “［GDC 2018］昨年の最も優れたゲームを選ぶ「Game Developers Choice Awards」が開催。「ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド」がGame of the Yearを受賞”.   4Gamer.net (2018年3月22日). 2018年3月22日閲覧。

^ “Winners List for the British Academy Games Awards in 2018 (Plain Text)” (英語).   BAFTA (2018年4月12日). 2018年4月13日閲覧。

^ “「ファミ通アワード2017」受賞作品発表！ゲーム・オブ・ザ・イヤーは2作品に！” (プレスリリース), カドカワグループ（株式会社Ｇｚブレイン）, (2018年4月27日), https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000004493.000007006.html 2019年4月8日閲覧。 


関連文献[編集]
『ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド: 任天堂公式ガイドブック』小学館〈ワンダーライフスペシャル〉、2017年。ISBN 978-4091065964。
関連項目[編集]
大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL - 本作の世界観をモチーフした対戦ステージ「始まりの塔」が登場する。
外部リンク[編集]
ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド 公式サイト
The Legend of Zelda: Breath of the Wild for the Nintendo Switch home gaming system and Wii U console – Official Site （英語）
表話編歴ゼルダの伝説シリーズゲーム
本編作品
据置機
ゼルダの伝説（1986年）
リンクの冒険（1987年）
神々のトライフォース（1991年）
時のオカリナ（1998年）
ムジュラの仮面（2000年）
風のタクト（2002年）
4つの剣+（2004年）
トワイライトプリンセス（2006年）
登場人物
スカイウォードソード（2011年）
風のタクト HD（2013年）
トワイライトプリンセス HD（2016年）
ブレス オブ ザ ワイルド（2017年）
夢をみる島（2019年）
スカイウォードソード HD（2021年）
携帯機
夢をみる島（1993年）
夢をみる島DX（1998年）
ふしぎの木の実（2001年）
神々のトライフォース&4つの剣（2003年）
ふしぎのぼうし（2004年）
夢幻の砂時計（2007年）
大地の汽笛（2009年）
時のオカリナ 3D（2011年）
4つの剣 25周年記念エディション（2011年）
神々のトライフォース2（2013年）
ムジュラの仮面 3D（2015年）
トライフォース3銃士（2015年）

派生作品
チンクルシリーズ
ばら色ルッピーランド
バルーンファイトDS
できすぎチンクルパック
恋のバルーントリップ
ゼルダ無双
ゼルダ無双 (ハイラルオールスターズ - ハイラルオールスターズ DX)
厄災の黙示録
その他
ZELDA
BSゼルダの伝説 (古代の石盤)
ゼルダコレクション
リンクのボウガントレーニング
マイニンテンドーピクロス

クロスオーバー作品
大乱闘スマッシュブラザーズシリーズ
ソウルキャリバーII
Nintendo Land
ソニック ロストワールド
マリオカート8
ケイデンス・オブ・ハイラル

キャラクター
リンク
ゼルダ
ガノンドロフ
チンクル
ゴロン族
ゾーラ族
オクタロック
アイテム
トライフォース
マスターソード
スタッフ（本編）
プロデューサー
宮本茂
船水紀孝
手塚卓志
青沼英二
稲船敬二
石井浩一
ディレクター
宮本茂
手塚卓志
杉山直
山村康久
山田洋一
青沼英二
小泉歓晃
藤林秀麿
音楽
近藤浩治
中塚章人
濱野美奈子
石川こずえ
峰岸透
足立美奈子
永田権太
若井淑
竹原裕子
早崎あすか
高野充彦
横田真人
大島ミチル
はまたけし
藤井志帆
永松亮
朝日温子
美術
小田部羊一
中野祐輔

漫画
リルトの誓い
関連項目
作品・関連作品の一覧
I am Error
amiibo
PRESS START
関連企業
任天堂
カプコン
グレッゾ
1-UPスタジオ
コーエーテクモゲームス
バンプール
トーセ
スパイク・チュンソフト

表話編歴日本ゲーム大賞 年間作品部門 大賞1990年代
サクラ大戦 (1997)
ファイナルファンタジーVII (1998)
ゼルダの伝説 時のオカリナ (1999)
2000年代
どこでもいっしょ (2000)
ファンタシースターオンライン (2001)
ファイナルファンタジーX (2002)
太鼓の達人 タタコンでドドンがドン、ファイナルファンタジーXI (2003)
モンスターハンター (2004)
ドラゴンクエストVIII (2005)
脳を鍛える大人のDSトレーニング、ファイナルファンタジーXII (2006)
Wii Sports、モンスターハンター ポータブル 2nd (2007)
Wii Fit、モンスターハンター ポータブル 2nd G (2008)
マリオカートWii、メタルギアソリッド4 (2009)
2010年代
New スーパーマリオブラザーズ Wii (2010)
モンスターハンター ポータブル 3rd (2011)
GRAVITY DAZE (2012)
とびだせ どうぶつの森 (2013)
モンスターハンター 4、妖怪ウォッチ (2014)
妖怪ウォッチ2 (2015)
スプラトゥーン (2016)
ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド (2017)
モンスターハンター：ワールド (2018)
大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL (2019)
2020年代
あつまれ どうぶつの森 (2020)

1997年は「CESA大賞」作品賞、1998年・1999年は「CESA大賞」大賞、2002年 - 2005年は「CESA GAME AWARDS」最優秀賞。
表話編歴ファミ通アワード ゲーム・オブ・ザ・イヤー2000年代
キングダム ハーツII、バイオハザード4 (2005)
ファイナルファンタジーXII、ポケットモンスター ダイヤモンド・パール (2006)
モンスターハンター ポータブル 2nd、スーパーマリオギャラクシー (2007)
モンスターハンター ポータブル 2nd G (2008)
ドラゴンクエストIX (2009)
2010年代
モンスターハンター ポータブル 3rd (2010)
モンスターハンター 3G (2011)
とびだせ どうぶつの森 (2012)
モンスターハンター 4 (2013)
妖怪ウォッチ2 (2014)
スプラトゥーン (2015)
ポケットモンスター サン・ムーン (2016)
ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド、ドラゴンクエストXI (2017)
大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL、モンスターハンター：ワールド (2018)
ポケットモンスター ソード・シールド (2019)
2020年代
あつまれ どうぶつの森 (2020)

2014年度よりパズル&ドラゴンズが殿堂入りのため対象外
表話編歴The Game Awards授賞式
2014（英語版）
2015（英語版）
2016（英語版）
2017（英語版）
2018（英語版）
2019（英語版）
2020（英語版）
Game of the Year
ドラゴンエイジ:インクイジション (2014)
ウィッチャー3 ワイルドハント (2015)
オーバーウォッチ (2016)
ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド (2017)
ゴッド・オブ・ウォー (2018)
SEKIRO: SHADOWS DIE TWICE (2019)
The Last of Us Part II (2020)
関連項目
ジェフ・キーリー

表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位(2017年3月5日付)1月
1日 ポケットモンスター サン・ムーン
8日 スーパーマリオメーカー for ニンテンドー3DS
15日 キングダム ハーツ HD 2.8 ファイナル チャプター プロローグ
22日 GRAVITY DAZE 2/重力的眩暈完結編:上層への帰還の果て、彼女の内宇宙に収斂した選択
29日 バイオハザード7 レジデント イービル (PS4)
2月
5日 バイオハザード7 レジデント イービル (PS4)
12日 ドラゴンクエストモンスターズ ジョーカー3 プロフェッショナル
19日 フォーオナー (PS4)
26日 ニーア オートマタ (PS4)
3月
5日 ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド (NS)
12日 ゴーストリコン ワイルドランズ (PS4)
19日・26日 モンスターハンターダブルクロス
4月
2日・9日・16日 モンスターハンターダブルクロス
23日 ファイアーエムブレム Echoes もうひとりの英雄王
30日 マリオカート8 デラックス
5月
7日・14日・21日 マリオカート8 デラックス
28日 イースVIII -Lacrimosa of DANA- (PS4)
6月
4日 鉄拳7 (PS4)
11日 マリオカート8 デラックス
18日・25日 ARMS
7月
2日 ラジアントヒストリア パーフェクトクロノロジー
9日 ガンダムバーサス
16日 ファイナルファンタジーXII ザ ゾディアック エイジ
23日 スプラトゥーン2
30日 ドラゴンクエストXI 過ぎ去りし時を求めて (3DS)
8月
6日・13日・20日 ドラゴンクエストXI 過ぎ去りし時を求めて (3DS)
27日 モンスターハンターダブルクロス Nintendo Switch Ver.
9月
3日 New みんなのGOLF
10日 Destiny 2 (PS4)
17日 ウイニングイレブン 2018 (PS4)
24日 ポッ拳 POKKÉN TOURNAMENT DX
10月
1日 英雄伝説 閃の軌跡III
8日 マリオ&ルイージRPG1 DX
15日 シャドウ・オブ・ウォー (PS4)
22日 グランツーリスモSPORT
29日 スーパーマリオ オデッセイ
11月
5日 コール オブ デューティ ワールドウォーII (PS4)
12日 スーパーマリオ オデッセイ
19日・26日 ポケットモンスター ウルトラサン・ウルトラムーン
12月
3日 ポケットモンスター ウルトラサン・ウルトラムーン
10日 龍が如く 極2
17日 妖怪ウォッチバスターズ2 秘宝伝説バンバラヤー
24日・31日 スーパーマリオ オデッセイ

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
典拠管理 
BNF: cb45382492d (データ)
LCCN: no2020033378
MBW: 0116a76f-9b61-4297-aa71-f58c83efe03d
VIAF: 25158367571601280012
 WorldCat Identities（VIAF経由）: 25158367571601280012





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ゼルダの伝説_ブレス_オブ_ザ_ワイルド&oldid=83978882」から取得
カテゴリ: 削除依頼中のページゼルダの伝説のコンピュータゲーム2017年のコンピュータゲームWii U用ソフトNintendo Switch用ソフトアクションアドベンチャーゲームオープンワールドゲーム超古代文明を題材としたコンピュータゲーム文明崩壊後の世界が描かれたコンピュータゲーム健忘を題材としたコンピュータゲームAmiibo対応ソフトロボットを題材としたコンピュータゲーム日本ゲーム大賞受賞ソフトミリオンセラーのゲームソフトVRゲーム隠しカテゴリ: BNF識別子が指定されている記事LCCN識別子が指定されている記事MusicBrainz作品識別子が指定されている記事VIAF識別子が指定されている記事WorldCat-VIAF識別子が指定されている記事

