




ソウルキャリバーVI

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ソウルキャリバーVIジャンル
武器対戦格闘対応機種
PlayStation 4Xbox OneMicrosoft Windows (Steam配信)開発元
バンダイナムコエンターテインメントディンプス発売元
バンダイナムコエンターテインメントシリーズ
ソウルシリーズ人数
[1][オフライン]1-2人[オンライン]1-8人メディア
[1][PS4/XBOne]ディスク/ダウンロード[Steam]ダウンロード発売日
[PS4/XBOne]2018年10月18日[PC]2018年10月19日対象年齢
CERO：D（17才以上対象）[1]エンジン
Unreal Engine 4テンプレートを表示
映像外部リンク
 公式インタビュー動画
『ソウルキャリバーVI』（ソウルキャリバーシックス、SOULCALIBUR VI）は、バンダイナムコエンターテインメントより2018年10月に発売されたPlayStation 4、Xbox One、Steam用3D武器対戦格闘ゲーム[2]。

目次

1 概要
2 開発
3 登場キャラクター

3.1 シーズン1追加キャラクター
3.2 シーズン2追加キャラクター


4 脚注
5 外部リンク


概要[編集]
この節の加筆が望まれています。
『ソウルシリーズ』のナンバリング第6作にしてシリーズ20周年記念作品。
コンセプトは「リブート」で、世界観や設定は前作『ソウルキャリバーV』の直接的な続編ではなく、『ソウルキャリバー』の物語の再構成となっている[3]。これは複雑化したソウルシリーズの世界観の再認知を目的とし、シリーズ経験者はもとよりシリーズ未経験者や過去のシリーズプレイヤーも取り込む意図が込められているとされる。そのため、前作では死亡や消息不明、戦いから身を引いたキャラクター達も、今作でプレイアブルキャラクターとして再登場する[3]。
今作ではステージの陰影表現を『ソウルキャリバー』に近いようなビジュアル表現を目指しており、ゲームエンジンは『アンリアルエンジン4』を利用している[4]。ゲームシステム面でも『V』のクイックムーブが廃止され、「ソウルチャージ」システム[5]や、上段・中段・下段関係なくガードし、反撃に転じる「リバーサルエッジ」などを、複雑なコマンドを使用せずとも簡単な操作で発動可能になっているなど、『V』以上に初心者でも楽しめるよう見直されている[4]。
共同開発としてディンプスが参加、キャラクターデザインにはヒロアキが起用されている。

開発[編集]
本作の企画・開発に当たり、シリーズの歴代作品を見直し、どの要素がプレイヤーに受け入れられていたのか再検証した結果、「武器を手に闘う意味」と「プレイヤーが実際に武器を手に持ったかのような感覚で自在に振り回せること」、「3D空間の中を自由に動き回れること」、そして「シリーズの世界観を楽しめること」が該当することが判明した[6]。
それを踏まえ、武器の特徴を踏まえた戦いの駆け引きを重視したほか、ストーリーモードの作りこみも強化された[6]。
また、プロデューサーの大久保元博も、イベント会場の試遊版で遊ぶファンの様子を確認しており、トッププレイヤーの戦い方を参考に調整をすすめることもあった[6]。

登場キャラクター[編集]
御剣
ソフィーティア
グロー
シャンファ
ナイトメア
キリク
アイヴィー
ザサラメール
ゲラルト（ウィッチャー3 ワイルドハントからのゲストキャラクター）[7]
ジークフリート
タキ
吉光
マキシ
タリム
ヴォルド
アスタロス
ソン・ミナ
アズウェル
セルバンテス
ラファエル
インフェルノ（隠しキャラクター）
シーズン1追加キャラクター[編集]
ティラ
2B (ヨルハ二号B型)（ニーア オートマタからのゲストキャラクター) [8]
エイミ
カサンドラ
シーズン2追加キャラクター[編集]
ヒルダ
覇王丸（サムライスピリッツからのゲストキャラクター）
雪華
黄星京
脚注[編集]


^ a b c “PRODUCTS”. ソウルキャリバーVI 公式サイト.   バンダイナムコエンターテインメント. 2018年7月23日閲覧。

^ “『ソウルキャリバーVI』発表 PS4、Xbox One、Steamにて2018年リリース予定【The Game Awards 2017】”. ファミ通.com.   Gzbrain (2017年12月8日). 2017年12月17日閲覧。

^ a b “Soulcalibur VI theme is “reboot,” emphasizes enjoyment of sword fighting with single button” (英語).   gematsu.com (2017年12月12日). 2018年4月20日閲覧。

^ a b PlayStation (2017年12月9日). “Soulcalibur VI - Gameplay Preview”.   Youtube. 2018年4月20日閲覧。

^ ソウルチャージ自体は過去作品にも登場していたが、今作ではゲージを消費して攻撃力が上がるシステムに変更されている。

^ a b c  『ソウルキャリバーVI』大久保Pインタビュー　「皆様のニーズに応えた作品に仕上げました」【gamescom 2018】. インタビュアー:ででお. KADOKAWA. (2018年8月29日). https://www.famitsu.com/news/201808/25162915.html 2020年5月16日閲覧。 

^ “「ソウルキャリバーVI」に「ウィッチャー3 ワイルドハント」のゲラルトが参戦決定。キャラクター紹介動画も同時公開”.   4gamer.net (2018年3月15日). 2018年3月31日閲覧。

^ “『ソウルキャリバーVI』に『ニーア オートマタ』とのコラボで2B参戦！ 追加衣装にはカイネのコスチュームも!?”.   ファミ通.com (2018年10月28日). 2018年10月28日閲覧。


外部リンク[編集]
ソウルキャリバーVI 公式サイト
表話編歴ソウルシリーズシリーズ作品
エッジ - キャリバー - キャリバーII - キャリバーIII - キャリバーIV - キャリバーV - キャリバーVI

派生作品
レジェンズ - ブロークンデスティニー - ロストソーズ - アンブレイカブルソウル

キャラクター
キャラクター一覧

参戦作品
ゲストキャラクター注1

三島平八『鉄拳』 - リンク『ゼルダの伝説』 - スポーン『スポーン』ロイド『テイルズ オブ シンフォニア』クレイトス『ゴッド・オブ・ウォー』 エツィオ・アウディトーレ『アサシン クリード ブラザーフッド』ゲラルト『ウィッチャー』 - 2B (ヨルハ二号B型)『ニーア オートマタ』 - 覇王丸 『サムライスピリッツ』

『スター・ウォーズ』
ダース・ベイダー『スター・ウォーズ』 ヨーダ『スター・ウォーズ』アプレンティス『スター・ウォーズ フォース・アンリーシュド』


ナムココスチューム注2
ワルキューレ『ワルキューレの冒険 時の鍵伝説』 - KOS-MOS『ゼノサーガシリーズ』 - ギルガメス『ドルアーガの塔』 -  キング『鉄拳』 - 平景清『源平討魔伝』


関連項目
アーバンレイン - NAMCO x CAPCOM - PROJECT X ZONE 2:BRAVE NEW WORLD - スマッシュコート プロトーナメント

関連人物
世取山宏秋 - 星野正昭


注1：参戦したゲストキャラクターの作品。注2：ナムココスチュームが登場するキャラクターの作品。


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ソウルキャリバーVI&oldid=83753058」から取得
カテゴリ: ソウルシリーズ2018年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトXbox One用ソフトWindows用ゲームソフトコンピュータゲームのリブート隠しカテゴリ: 書きかけの節のある項目コンピュータゲーム関連のスタブ記事

