





ゾイドワイルド

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動

『ゾイドワイルド』（ZOIDS WILD）は、2018年6月より発売が開始されたタカラトミーの玩具（プラモデル）「ゾイド」のシリーズ[1]。略称は「ZW」[2]。

目次

1 概要

1.1 主要なシリーズ展開


2 基本設定と世界観
3 リアルムービングキット

3.1 発売後の反響
3.2 玩具リリース


4 登場人物

4.1 ゾイドワイルド

4.1.1 フリーダム団
4.1.2 シュプリーム団
4.1.3 デスメタル帝国
4.1.4 その他


4.2 ゾイドワイルド ZERO

4.2.1 主要人物
4.2.2 共和国
4.2.3 帝国
4.2.4 その他


4.3 ゾイドワイルド2

4.3.1 ゾイドコマンドフォース
4.3.2 レッドケルベロス


4.4 ゾイドワイルド戦記


5 用語

5.1 ゾイドワイルド（アニメ・漫画）
5.2 ゾイドワイルド ZERO
5.3 ゾイドワイルド2


6 漫画・書籍

6.1 ゾイドワイルド（漫画）
6.2 ゾイドワイルド2（漫画）
6.3 公式ファンブック


7 テレビアニメ

7.1 第1期

7.1.1 スタッフ
7.1.2 主題歌

7.1.2.1 オープニングテーマ
7.1.2.2 エンディングテーマ
7.1.2.3 挿入歌


7.1.3 各話リスト
7.1.4 放送局

7.1.4.1 日本国外での放送


7.1.5 BD / DVD


7.2 第2期

7.2.1 スタッフ（第2期）
7.2.2 主題歌（第2期）

7.2.2.1 オープニングテーマ（第2期）
7.2.2.2 エンディングテーマ（第2期）


7.2.3 各話リスト（第2期）
7.2.4 放送局（第2期）

7.2.4.1 日本国外での放送






8 Webアニメ
9 ラジオ

9.1 ゾイドワイルド〜本能解放ラジオ〜
9.2 千田と日笠のゾイドワイルドZEROラジオ


10 ゲーム・アプリ
11 ガチャ・食玩など
12 主なコラボレーションなど

12.1 コラボレーション
12.2 動画
12.3 ジオラマストーリー


13 脚注

13.1 注釈
13.2 出典
13.3 アニメからの出典
13.4 漫画からの出典


14 外部リンク


概要
2006年に終了した『ゾイドジェネシス』以来12年ぶりとなるゾイドプロジェクト。1983年から始まるゾイドシリーズの第3期と位置づけられる[1][3]。
タカラトミーでは第2期の終了以後もハイターゲット（大人）向けの小規模なゾイドの企画は継続されていたが（ゾイド#2008年以降を参照）が、子供向けの本格的なシリーズ復活を2013年ごろから水面下で企画され始めた
[4]。ゾイドワイルドの企画については同社のボーイズ事業部が手がけているが、旧1・2期に関わっていたスタッフも含めた3世代で開発が行われており[4]、第1期から携わる徳山光俊が担当するデザイン原案の原型は2016年10月頃には進められていた[5]。
ゾイドシリーズが丁度35周年を迎える2018年には、2月13日にタカラトミーの公式ウェブサイトに「Z」や「最獣要計画」というキーワードを掲げたティザーサイトが開設され
[6]
[7]、同月15日に発売された『月刊コロコロコミック』2018年3月号に「プロジェクトZ起動!!!」という予告が掲載される。
同月27日に行われた発表会で登壇したタカラトミー社長小島一洋により、ゾイドワイルドシリーズが発表された。登壇した小島は、タカラトミーの強みについて「グローバルで展開して愛されるオリジナルIPを自社で創り出せること」であると話し、同社が世界に誇れるグローバルIPとしてトランスフォーマーやベイブレードなどを挙げ、これら人気製品に続いて送り出すのが新生ゾイドシリーズのゾイドワイルドであると語っている[8][9]。2019年3月期決算説明会時点では、同社の中期経営計画の中でゾイドワイルドシリーズはトランスフォーマー・ベイブレードに続く第3の柱に据えている[10]。
ゾイドワイルドは、10歳前後の児童層をメインターゲットとしつつ、かつて第1・2期のゾイドシリーズを体験した20・30代男性もサブターゲットに定めている[1]。特に、子供に向けてムーブメントを起こすことに注力されており[4]、メインターゲットである児童層の視野全体にゾイドの世界を見せるメディアミックス戦略を「360度マルチマーケティング」と銘打って、玩具（リアルムービングキット）・漫画・アニメ・コンシューマーゲーム・アーケードゲーム（キッズアミューズメント）・スマホアプリなどを順次展開する[11]。

主要なシリーズ展開
単発・短期間の企画などを除いたゾイドワイルドシリーズの基幹的なコンテンツ展開は以下のとおり。

2018年

4月 - 「漫画ゾイドワイルド」の連載開始（2019年5月連載終了）
6月 - 玩具（リアルムービングキット）発売開始
7月 - アニメ「ゾイドワイルド」の放送開始（2019年6月放送終了）
2019年

1月 - アミューズメント「ゾイドワイルド バトルカードハンター」の稼働開始
7月 - 「進化ゾイドvs兵器ゾイド」というテーマを掲げた第2シーズンのリアルムービングキットの発売開始[12][13][14]
8月 - 漫画「ゾイドワイルド2」の連載開始
10月 - アニメ「ゾイドワイルドZERO」の放送開始（2020年10月放送終了）
基本設定と世界観
本シリーズは、これまでのシリーズとは全く異なる完全新作であり、新規設計の玩具に新しいギミックや仕様を盛り込んだだけでなく、世界観や登場人物などのストーリーも刷新[1][11]。従来のシリーズでは地球から遠く離れた惑星Ziを舞台にしていたのとは異なり、本作では地球が舞台となり、ゾイドは数万年前に宇宙から飛来した1つのゾイドコアより誕生して生態系の頂点になったメカ生命体に位置づけられた[12]。ゾイドは、地中から発掘した骨（ボーン）に外装（アーマー）を取り付けて「復元」される設定となり、従来のゾイドが動物の形をしたメカ（兵器）であることを強調する「○○型（例：ライオン型）」という表記を改め、より動物的・図鑑的に「○○種（ライオン種）」と表記される[5]。ゾイドに取り付けるアーマーも、競走馬に使うブリンカーに着想を得て、地球人が野生生物としてのゾイドを調教するためのものをイメージしている[5]。
本シリーズの2018年4月〜2019年6月に展開された玩具・漫画・アニメ・公式アプリ[15]では、地球にあるワイルド大陸という架空の大陸を舞台とする。そして、ゾイドを戦闘兵器として運用するデスメタル帝国という勢力が支配圏を拡大して主人公やプレイヤーの敵として登場する。ゾイドに搭乗（騎乗）する人物は「ライダー」と呼ばれるが、特にアニメ『ゾイドワイルド』と公式アプリ内ゲームでは「ゾイドハンター」と呼称される。また、漫画『ゾイドワイルド』と前述のアニメではゾイドハンターたちのグループとしてフリーダム団やシュプリーム団が描かれるが、玩具では言及されていない（パッケージや付属ラベルなどにチームエンブレムは表記されている）。アプリではデスメタル帝国の侵略に抵抗する組織「リキッド」や、ゾイドを使う盗賊団などが登場している。
第2シーズンとされる2019年7月以降のシリーズ展開ではワイルド大陸やゾイドハンターなどの用語は登場していないが、アニメ『ゾイドワイルドZERO』は過去、漫画『ゾイドワイルド2』は未来を舞台としている[16][17]。

リアルムービングキット
ゾイドワイルドシリーズで発売されるゾイドのプラモデルキットは、新たなデザインとギミックを取り入れたリアルムービングキット（組立式駆動玩具）と呼称される[11]。第1・2期のゾイドからさらに進步した特徴として「組み立てる」「動かす」「必殺技を出す」という流れで遊べる玩具となっている。
組み立てるという点では、新しいゾイドの「ゾイドは地中から発掘される」という設定に合わせて、「プラモデルを組み立てる者自身が、ゾイドの化石を発掘して復元する」ことをコンセプトとしている。これを演出するために、キット売り場を「ゾイド発掘基地」、ランナーから切り離された状態でパーツが封入された袋を「発掘パック」、組み立ての説明書を「復元の書」と名付けている[11]。この復元の書は、"カール・Ｋ・グスタフ"なる人物が書き残した文書という体裁で、発掘パックを開封して図面でパーツを確認して組み上げる一連の作業を古代生物の復元作業に見立てている。逆に、組み立てるパーツ自体にはパーツ番号などの記載は無く、徹底して"探して組み立てる"ことにこだわった仕様とされる[18]。ランナーレスで組み立てやすくしたのは、プラモデルの製作経験が減った現在の子供ではニッパーの扱いにも苦戦する場合があることを配慮して、簡単に組み立てられるようにするためである。ただし、愛着が湧かないほどに簡単すぎないよう適度な難易度を考慮されている[4]。さらに、「プラモデルは組み立てるのが面倒くさい」と思われがちな欠点を無くして楽しくなるように工夫されていると評する声もある[19]。なお、ランナーレスにしたことにより、従来より製造コストは上がっているという[20]。
今回のゾイドのサイズは1/35スケールとなる[11]。従来の1/72スケールから変更した理由として、"ゾイドに乗る人物（ライダー）とメカ生命体であるゾイドの絆"をより強く描くため、搭乗者がゾイドの顔の近くに跨がって乗っている様子がリアリティを持って感じられるサイズ感にするためである。そのため、搭乗者とゾイドが一体になって動くことを、人馬一体ならぬ「人機一体」と表現される[21][2]。人機一体を自然に表現するため、搭乗者のライディングポジションを早く描いてからゾイドのデザインや大きさを考えることで、単に搭乗者を乗せただけ（コクピットを付けただけ）という感じにならないようにしている[5]。また、最近では子供向けの巨大ロボットアニメの減少などに起因して「コクピットが何か分からない」という子供が少なくないことも、コクピット方式をやめた理由のひとつとなった[22]。なお、キットに同梱されるライダーのフィギュアが半透明になっている[注 1]のは没入しやすくするためである[23]
旧シリーズのゾイドと同様に、ゾイドは電動モータもしくはゼンマイにより、歩く・口を開閉する・尻尾を振るなど動かすことができるが、ゾイドワイルドではこれらに加えて、必殺技として「本能解放・ワイルドブラスト」と呼ばれる独特のギミックが組み込まれている。これは、搭乗者とゾイドの心がシンクロして両者の闘争本能が最高潮に達した時に展開される必殺技[12]として、ゾイドごとに「大きな爪が勢いよく振り下ろされる」「隠された角が出現する」など、それぞれのゾイドのモチーフとなった生物の特長を活かしたアクションとなっている[11]。この本能解放という新要素は、動物が牙をむく（身体の一部を剥き出しにして本気を出す）というイメージで生み出された[5]。一方で、これまでのゾイドには数多く付属していた銃・砲などの武器（火器）は少なくなった。これは、前述の通り児童層向けのロボットアニメなどが減少したことの影響で、最近の子供はミリタリー要素への興味は薄いとの判断から、ミリタリー要素を抑える代わりに生物的側面を強調する方向（旧シリーズのゾイドには無かった眼球パーツがあることなど）にシフトした結果である[4]。ただし、従来のゾイドと共通のハードポイントが随所に残されているため、第1・2期のゾイドや市販の武器パーツを任意で取り付けることは容易である。
アニメ『ゾイドワイルド』で用いられる3DCGの製作にあたっては、玩具製品開発用のモデルを流用しながらも手を加えたものを使用している。製品の都合上難しいシリンダー部分等もアニメでは色分けがなされている[24]。

日本国外での展開
タカラトミーでは、ゾイドシリーズをグローバルブランドとして定着させることを目指して海外市場のリサーチを実施[25]。2018年7月より日本国外で玩具（及び後述のアニメ）の展開を開始し、2019年11月時点で中国・韓国・香港・台湾・タイ・フィリピン・ベトナム・シンガポール・マレーシアの9つの国と地域で展開している[26]。2019年度中に欧米での玩具・アニメの展開を予定[26]。
発売後の反響
ゾイドワイルドシリーズの第1弾（全6種）は、2018年6月23日に発売された。タカラトミーの目標を大きく上回るペースで売れており[4][27]、アニメの主人公機でもある「ワイルドライガー」を中心に、ネットショップ・店頭販売で売り切れが続出するほどの人気振りとなった[28][18]。また、クリスマスおもちゃ見本市2018「おもちゃ屋さんが選んだクリスマスにおすすめのおもちゃ」ランキングでは、ワイルドライガーが男児向け玩具の第3位にランクインしている[29]。その一方売り上げ自体は好調なものの、アニメの受けの不調もあり予想していた期待値を上回ることが出来ず『ベイブレードバースト』や『ドライブヘッド』の落ち込み分をカバー出来なかった[30]。
往年のゾイドファンからの反響として、（ミリタリー性の強い従来の）ゴツゴツしたシルエットのデザインが好きという声はあるものの、ワイルドブラストの新しいギミックを高評価する感想が多く寄せられたという[31]。また、組み立てが簡単になって時間が短縮されたことで塗装やカスタマイズにより時間を割くことが可能になったと推察され、タカラトミー担当者でもSNSの盛り上がりに手応えを感じている[31]。
タカラトミーは、シリーズ2年目に入った2019年4月〜9月の売上状況について、前年同期を上回る水準であると報告している [32]。

玩具リリース


発売日
番号
名称
サイズと動力


2018年6月23日

ZW01ZW02ZW03ZW04ZW05ZW06

ワイルドライガーギルラプターカブタースコーピアガノンタスガブリゲーター

M型・モーター動力M型・モーター動力S型・ゼンマイ動力S型・ゼンマイ動力M型・モーター動力M型・モーター動力


7月28日

ZW07ZW08

クワーガグラキオサウルス

S型・ゼンマイ動力XL型・モーター動力


9月29日

ZW09ZW10ZW11

ラプトールナックルコングトリケラドゴス

S型・ゼンマイ動力M型・モーター動力L型・モーター動力


11月10日

ZW15

覚醒ワイルドライガー

M型・モーター動力


11月24日

ZW13ZW14

グソックステゴゼーゲ

S型・ゼンマイ動力L型・モーター動力


12月8日

ZW12

デスレックス

XL型・モーター動力


12月27日

ZW16ZW17

ハンターウルフキャタルガ

M型・モーター動力M型・モーター動力


2019年1月26日

ZW18ZW19

スパイデスファングタイガー

S型・ゼンマイ動力M型・モーター動力


2月23日

ZW20

ディメパルサー

M型・モーター動力


3月23日

ZW21

アンキロックス

M型・モーター動力


4月27日

ZW22

ギルラプター（指揮官機）

M型・モーター動力


5月25日

ZW23

ディロフォス

S型・ゼンマイ動力


6月22日

ZW24

パキケドス

M型・モーター動力


7月27日

ZW25ZW26

ビーストライガーキャノンブル

M型・モーター動力M型・モーター動力


8月24日

ZW27ZW28

ラプトリアバズートル

S型・ゼンマイ動力M型・モーター動力


9月28日

ZW29

スナイプテラ

M型・モーター動力


10月5日

ZW30ZW31

アサルトブーストユニットバスターレーダーユニット

改造武器セット改造武器セット


10月26日

ZW32

スティレイザー

L型・モーター動力


11月16日

ZW33

ジェノスピノ

XL型・モーター動力


11月23日

ZW34

ガトリングフォックス

M型・モーター動力


12月26日

ZW35

ドライパンサー

M型・モーター動力


2020年1月25日

ZW36

ライジングライガー

M型・モーター動力


2月22日

ZW37

クワガノス

S型・ゼンマイ動力


3月28日

ZW38ZW40ZW41

オメガレックスグラビディーキャノンユニットダッシュブレイカーユニット

XL型・モーター動力改造武器セット改造武器セット


4月25日

ZW39

ソニックバード

M型・モーター動力


5月23日

ZW42

キルサイス

S型・ゼンマイ動力


6月27日

ZW43

ゼロファントス

M型・モーター動力


8月8日

ZW44

ゼログライジス

XL型・モーター動力


10月24日

ZW45ZW46ZW47ZW48

バーニングライガーコアドライブウェポンインパクトガトリングバーニングライガーCDWインパクトガトリングセットギルラプターLC

M型・モーター動力武器パーツM型・モーター動力＋武器パーツM型・モーター動力

詳細は「ゾイドワイルドのゾイド一覧」および「カスタマイズパーツ (ゾイド)」を参照
登場人物
ゾイドワイルド
フリーダム団
当初は「自由な冒険はのびのびするもの」という発想から「のびのび団」[33]を自称していたが、それを「ダサい」と指摘したペンネが提案した候補から「フリーダム団」に改称した。チームエンブレムはワイルドライガーをイメージしている。第18話時点では明確なリーダーは決まっていないが、アラシは各自それぞれの得意分野で「みんながリーダー」と考えている[ep 1]。

アラシ
声 - 小野賢章、金田アキ（幼少期）
本作の主人公。フリーダム団リーダー。相棒はワイルドライガー。頭髪（前髪）が特徴的な「Z」の形をしており、漫画ではドレイクから「Z頭」と呼ばれた[cm 1]。
父親に影響を受けゾイドに憧れる少年で、伝説のライオン種ゾイドと呼ばれるワイルドライガーと出会い相棒となる。ワイルドライガーに冷たくあしらわれて岩場に投げられても無傷で立ち上がって挑戦を繰り返すほどのタフさや粘り強さを持っている[ep 2]一方で、自身で考えたイラストやチーム名をペンネに「ダサい」と言われたり、他人の異名やゾイドの種類をきちんと覚えられず、オニギリに「ダメだこりゃ」と呆れられている[ep 3]。ただし、知識よりも深い所でゾイドと通じ合っているとオニギリに評価される[ep 3]。アニメではろくな準備をせずに旅立って食料にすら困窮することが多いが、漫画では水筒からベッドまで過剰な荷物を持ち出そうとしていた[cm 1]。一人称は「俺」。
ベーコンらシュプリーム団との出会いを通じて、自分だけのチームを作ることを宣言し、ワイルドライガーと共に古大秘宝Zを探す旅に出る。アニメでは秘宝を見つけること自体が目標で入手後のことはまだ考えていない[ep 4]が、漫画では秘宝を目指せば父親に会えると考えて探している[cm 2]）。アニメ第8話でデスメタル軍の賞金首にされており、フォアグラから100人の賞金首を捕まえるよう命令を受けていたペンネのターゲットにもなっていた[ep 5]。第18話では初めてフリーダム団でのチームワークを発揮し、ワイルドブラストせずに敵を倒すまでに成長した[ep 1]。
ギャラガーに敗れて死亡したベーコンの敵討ちに執念を燃やし、怒りにまかせて無意識のうちに暴走するようになった[ep 6][ep 7]反面、ベーコンの過去の台詞や幻影に自らの弱さを痛感させられたり暴走を制止させられたりするようにもなる[ep 7][ep 8]。ギャラガー打倒のためにムシ仙人に弟子入りしたところ、感情にまかせて考え無しに動き、ワンパターンで突撃するばかりでワイルドブラスト以外に取り柄が無いと厳しく指摘されたが、10日以上に及ぶ修行を経て個人技能もチーム連携も向上させ「キングオブクロー・スパイラル」なる新技を会得した[ep 8]。38話のデスメタル四天王との激闘によってギョーザが大けがを負い、スコーピアたちもまともに戦える状態ではなかったため、デスメタルに鹵獲されたシュプリーム団のグラキオサウルス、アンキロックス、パキケドスを取り戻すために単身デスメタル帝国へと向かうも仲間たちに止められ、キャンディからデスメタルを倒す鍵は古代秘宝Zにあると聞き、Zを手にするために出発する[ep 9]。しかし鹵獲されたシュプリーム団のゾイドの1体アンキロックスをアポカドの頼みもあり倒してしまったことが原因で、後に立ちはだかったクロアメのグラキオサウルスと戦うことにトラウマになってしまうが、再会した父イカヅチの言葉に励まされる。
ペンネ
声 - 小松未可子
本作のヒロイン。第5話より登場。フリーダム団メンバー。相棒はスコーピアで、最後の家族同然の存在。
特技はゾイドのカスタマイズとペインティング。チームエンブレムをデザインしたほか、第2クールのエンディングでは仲間とゾイドたちを描いている。スコーピアとは当初は野生ゾイドで怪我をしていたところを彼女の両親に助けられ、そのまま一緒に暮らすようになるが、父親はゾイドギャングに襲われ、命を落とし、母親も父の後を追うように亡くなった[ep 10]。そして、賞金稼ぎとなり、スコーピアと共に父の仇をとった後、自分と同じように家族を亡くした孤児たちを引き取り、故郷で自前のゾイドカスタム工場を建てて一緒に暮らすのを夢にする。お宝を金に換えながら旅していたが、アラシと出会ってフリーダム団の団員2号[ep 3]となるが、当初はアラシの旅には同行せずに別行動をとった。第5話で、ワイルドライガーのワイルドブラストを初めて見た時には、デスブラストと誤認していた。
アラシの旅先で何度も偶然に出会っていたのは、フォアグラからの命令で賞金首であるアラシを狙っていたため[ep 5]。夢を実現するためにお金を必要としていたところをフォアグラにつけ込まれて、稼従わされていた。しかし、夢を追っているのに泣きそうな顔をするのはおかしいとアラシに諭され、仲間としてあくまでもその夢を応援すると言い切るアラシに感化されてフォアグラとの決別を決意。アラシの協力を得てもフォアグラは倒せなかったが、この戦いでスコーピアとの究極の絆を獲得して初めてのワイルドブラストに成功、名実共にフリーダム団の一員となった[ep 11]。
ムシ仙人からは、常に裏をかこうとするのが逆に弱点になっていると言われた[ep 8]。
第41話で崖にあったスコーピアのパーツを回収しようとした際、転落する寸前ヨウカンに助けられる。当初は彼女に対し嫉妬していたものの、後に意気投合。最高のペアとなる。
オニギリ
声 - 小桜エツコ
第7話より登場。フリーダム団メンバー。相棒はガノンタス。
ゾイド学者[cm 3]やゾイド博士[ep 12]と呼ばれるほど知識や技術に優れる。ゾイドのことになると（敵対するゾイドであっても）メガネを輝かせながらウンチクを語り出す気質で、そのため友達ができなかったほど（アラシやペンネからも「長い」「イライラする」と突っ込まれるほど）。アニメではマカロニ兄弟に騙されてゾイド研究開発施設ロウヤに、漫画ではキャビアのいるドレイ都市カンゴクに連れてこられる。囚人番号5656番[ep 12]としてデスメタルキーの複製作りを強要させられていた。アラシと出会って仲間になり、ガノンタスとも本能解放ができるほどの絆を結ぶ。アラシに比べて非常に小柄だが、工具や資料の入った大きなリュックサックを背負っている。一人称は「僕」。漫画では下駄を履いている。
ムシ仙人との修行でガノンタスが動きが遅いことを意識するよう教えられ、相手の動きに合わせて攻撃をいなしつつ、時にはガノンタスで攻勢に出る方法を学んだ[ep 8]。
「おいなり」などと名前を間違えられることもある[ep 12]。
ギョーザ
声 - 木村昴
第10話より登場。フリーダム団メンバー。相棒はトリケラドゴス。ラップ調で話す。都市キンコ出身。ゼニーを稼ぐ事に強い拘りを見せており、トリケラドゴスに芸をさせてゼニーを稼ぐなど金儲けに暇がないが、これは妹ラーユの病気を治すための薬を調達するためである[ep 13]。
金にならない事に対しては消極的なところもあるが、損得勘定だけの単純な人物ではなく情のある一面も見られる。第24話ではゾイドギャングとして手配されるようになるが、盗んでいるゼニーはすべてアコギなことをして稼いだものと弱い立場から搾り取ったものしか狙わず、そのまま持ち主に返還している。そのため子供たちから"正義のゾイドギャング"として有名である[ep 13]。トリュフの一件以降、古代秘宝Zを手に入れて、ゼニーのいらない世の中にする願いをかなえるためにフリーダム団に加入する。後に加入したソルトとはかみ合わない点が多かったが、32話で再びトリュフが襲ってきた際今はフリーダム団の仲間だと認識し、一緒にトリュフに勝とうと意気投合、ステゴゼーゲを倒した。第37話ではナックルコングの攻撃で重傷を負ってしまい、治療のためサンラータンのキャタルガによって妹ラーユのいるサナトリウムの町へ移送された。
ソルト
声 - 内田雄馬、大地葉（幼少期）
第28話から登場した賞金稼ぎの少年。フリーダム団メンバー。相棒はハンターウルフで彼にとって育ての親でもある。
デスメタル帝国による賞金額が上がったアラシとワイルドライガーを狙っていた。強い相手を倒して自らが最強と名乗りを挙げることを目標としている負けず嫌いな性格。その一方で、かなりの方向音痴という欠点がある[ep 14]。
複数のクワーガをハンターウルフ単騎で圧倒し、ギョーザのトリケラドゴスを一騎打ちで劣勢に追い込むほどの実力があり[ep 15]、凄腕との噂はサンラータンの耳にも入っていた[ep 16]。以前にベーコンと会ったことがあり、自身と戦うアラシが「面白い」と発言する様子をベーコンと重ねた[ep 14]。
40話で古代秘宝Zの手掛かりのありかが偶然にも自分の生まれ故郷である「トンズラー」にあることがわかり、黙々としながら父シュガーと再会。過去に外の世界を始めて父と眺めていた際、群れからはぐれていた野生のラプトールに襲われ、父は彼をおいて逃げてしまい、残った彼はラプトールに襲われそうになった時にハンターウルフに助けられ、臆病な自分から強くなることを決意した。そのため、自分にとっての今の親をハンターウルフとし、自分を捨てた実の父を親とは思っていない[ep 17]。
ヨウカン
声 - 小清水亜美
第35話から登場した女性。フリーダム団メンバー。相棒はスパイデス。
デスメタル帝国専門の盗賊で、アラシのことは賞金首の手配書を通じて知っていた。エンニチ村出身[ep 18]。故郷の村を襲ったデスメタルの小隊長ベイベを恨み、ベイベをワイルドブラストで倒した後はスパイデスの糸で絞殺しようとしたが、アラシの言葉で思いとどまる。
アラシからフリーダム団に誘われ、やることがあるとして同行を断ったが、困ったときは駆け付けると言い残し、別行動をとる[ep 18]。後に41話でペンネが崖から転落しそうになったところを救出。アラシと再会したが、アラシは彼女のことをほかのメンバーに話していなかった様子[ep 19]。
シュプリーム団
ベーコン
声 - 櫻井孝宏
シュプリーム団リーダー。相棒はファングタイガー。オニギリからは「あのシュプリーム団」「伝説のゾイドハンター」と呼ばれるほどの知名度がある[ep 3]。キャンディによると、一度も約束を破ったことが無い人物[ep 20]。
幼少期にファングタイガーと出会っていたが絆を結べずに苦労していたところ、イカヅチからゾイドを相棒にするための心意気を教えられた。イカヅチがアラシの父親であることは最初は気付かなかった。タイガーを相棒にした後、同じスラム都市出身のソース、キャンディ、アボカドに声を掛けてシュプリーム団を結成、喧嘩などに細かく介入はしないがカリスマ性を発揮してチームを導いてきた[ep 1]。アラシには「モジャ頭」と呼ばれ[注 2]、ベーコンはアラシのことを「ガキ」と呼んでいたが、アラシの成長を認めると名前で呼ぶようになる。感情で無鉄砲に動くアラシを呆れながらも気に入っている。普段の一人称は「オレ」だが、本気になると「オレ様」になる[ep 20]。
デスメタル帝国の帝王であるギャラガーとは若い頃の悪友であり、ムシ仙人の元で兄弟弟子としてゾイドハンターになる[ep 21]。現在でも互いに呼び捨てで呼び合った[ep 22]。ギャラガーに「強いね」と言わせるほどで、最狂と呼ばれるデスレックス相手でも一歩も引かない戦いを見せたが力及ばなかった[ep 20]。第13話でのデスレックスとの戦いで死亡したとされる[ep 14]。
ソース
声 - 小清水亜美
シュプリーム団メンバー。相棒はカブター。
そばかすと赤いロングヘアが特徴の紅一点。大きな麦わら帽子と青いスカーフを身に着けている。アラシのことを弟のように感じている[34]。ベーコンたちと同じスラム都市の出身で、シュプリーム団創設時から在籍しているメンバーのひとり[ep 1]。ゴミ溜めのようなスラムから抜け出させてくれたベーコンを、シュプリーム団の太陽であり星のような存在だと語った。
キャンディ
声 - 生田鷹司
シュプリーム団メンバー。相棒はカブター。
金髪のリーゼントとサングラスがトレードマーク。明るく前向きな性格で面倒見も良いムードメーカー。デスレックスと死闘を繰り広げたベーコンの元に駆けつけてその遺志をアイコンタクトだけで感じ取り、最期のメッセージをアラシたちに思い出させた[ep 20]。ベーコンたちと同じスラム都市の出身で、シュプリーム団創設時からメンバーだが、この頃はサングラスはまだしていなかった[ep 1]。
クロアメ
声 - 桐本拓哉
シュプリーム団メンバー。相棒はグラキオサウルス。
全身に鎧を身に纏っている謎の人物[35]。極端に無口であるが、本能解放時は例外的に「砕け、グラキオサウルス！俺の魂と共に！」などと叫んでいる[ep 23][注 3]。野球帽を前後反対に被っている。
ガーリック
声 - 西山宏太朗
シュプリーム団メンバー。相棒はパキケドス。
怠け者で休みたがりのお調子者だが、空気を読むことに優れた一面もある[36]。
アボカド
声 - 木村隼人
シュプリーム団メンバー。相棒はアンキロックス。
食いしん坊で太った容姿をしている。性格は温厚だが、優れた洞察力で仲間を支える。歴戦の勇士でもあり、体中にその傷跡が残っている[37]。ベーコンたちと同じスラム都市の出身で、シュプリーム団創設時からのメンバーのひとり[ep 1]。語尾に「だな」を付ける。
デスメタル帝国
ギャラガー
声 - 関智一
デスメタル帝国皇帝。搭乗ゾイドはギャラガー専用ギルラプター、デスレックス。
皇帝でありながらいい加減な性格をしており、部下が任務中であっても、スイカ割りやパーティのお誘いで呼び戻すなどかなり独善的。このためドレイクはアラシとの初戦で勝利を逃したが、ギャラガー自身は特に気にも留めていないらしい。邪魔する者には容赦がないため部下からも常に恐れられており[38]、その旨を指摘されても否定せずにニヤリと笑い返している[ep 20]。一方で、乗機のゾイドを「この子」「ギルちゃん」などと呼ぶ一面もある。後頭部で束ねて放射状に突き出たウェーブヘアーに白塗りの顔という特徴的な容貌をしている[39]。
若い頃の名前はミミガーで、さらさらの長い髪を下ろしていたイケメンの青年だった[ep 21]。ベーコンとは悪友と呼ばれる関係で、ゾイドハンターとしてのセンスを買われてムシ仙人にスカウトされる。ベーコンと共に才覚を現すが、その頃からゾイドに対する考え方は違っていた。帝王ギャラガーを名乗ってからもゾイドハンターとしてベーコンに劣らぬ技量があり、デスレックスも初乗りで乗りこなしている[ep 20]。
ドレイク
声 - 石川界人、 白石涼子（幼少期）
デスメタル四天王「瞬撃のドレイク」。搭乗ゾイドはギルラプター。四天王の中で最近加入したばかりで、彼が加入する前まで、キャビア、フォアグラ、トリュフの3人は"デスメタル三銃士"と呼ばれていた[ep 24]。
アラシとワイルドライガーを圧倒するほどの強さでよく知られている男で、ワイルドブラストをキャンセルさせるほどのカウンターアタックを決める技量がある。一方で、器用さを買われてギャラガーからあれこれ命令されるため振り回されることも多い。その扱いに不満はあるが、逆らわずに忠実に従っているが、後に両親と白いギルラプターを殺害した仇敵であったと判明。しかし白いギルラプターがデスレックスに捕食されてしまったことでデスレックスに捕食されてしまったギルラプターのDNAが記録されたため、赤いギルラプターでギャラガーを倒すことができなくなってしまい、現在に至っている[ep 25]。ラッキョや他の四天王たちからもあまり評価を与えられていない。部下を容赦なく粛清しようとしたり、ゾイドを道具・兵器として扱うなど性格は最悪とされる[ep 3]。一方で地層に埋まっていた化石からゾイドの種類を断定するなど、ゾイドに関する知識は、兵器・武器的方面のみならず生物的方面でも博識[ep 26]。これは両親から受け継がれたものである[ep 19]。
度重なる失敗続きにより遂にギャラガーからも見限られ、次に仕留められなければギルラプター共々デスレックスの餌にするまで追い込まれる。最後のチャンスとしてアラシと一騎打ちを行いデスブラストの出力を最大限引き出した必殺技ですら倒せず、デスメタルキーは負荷の影響で破損し途方に暮れるが、ギルラプターは最後まで彼を見捨てず戦おうとした姿を見て、強くなろうとしたのは自分だけじゃないと気付いたとき、ギルラプターと究極の絆を結び、ギルラプターを『相棒』と呼んでワイルドブラストを獲得。最後までアラシと決着はつかなったが、この戦いで彼はギルラプターと共にデスメタルを抜けることにした[ep 27]。
なお、アラシから「春菊のドレイク」と呼ばれている[注 4]。第27話では、ギロッポンを制圧したと報告されている[ep 16]。
キャビア
声 - 奈良徹
デスメタル四天王「狡猾のキャビア」。搭乗ゾイドはガブリゲーター。ドレイ都市カンゴク及びゾイド開発研究施設（ロウヤ）を拠点にしている。
その異名が示す通り、相手を騙し討ちするような卑怯な戦い方を「俺のやり方」「勝てば良い」と正当化する性格をしている[cm 2][ep 22]。失態を侵した部下に対しては非情そのもので、部下やゾイドを「ガブった」と称したガブリゲーターの部屋に落とし餌とするなど冷血な行為もやってのけ、消し去った部下は1,000人以上、部下以外では9,999人に及ぶ。ガブリゲーターのスモークに紛れてアラシを背後から襲うが、卑怯者が正面から攻めてくるはずは無いと裏をかかれて敗れた[ep 22]。ドレイクと同様に「豚骨のキャビア」とアラシに呼ばれる。アラシに敗北してカンゴクも破壊された後、再雇用制度でゾイドラボの現場監督としてデスメタル帝国に残っていた[ep 24]。ゾイドのカスタマイズの許可をもらい、改造されたガブリゲーターでアラシ・オニギリ・ペンネを襲う。前半は優勢だったが脆い足場を崩されてまたしても敗れた。この時は、自ら「恍惚のキャビア」と名乗っている。
漫画4話では、後述のソダース同様に「デスる」と発言している。
フォアグラ
声 - 小山力也
デスメタル四天王「原始のフォアグラ」。搭乗ゾイドはナックルコング。
緑色の肌に大柄で筋肉質な体躯に角刈りといった特徴の巨漢で、戦闘力においては四天王の中でも随一と噂される。二つ名である「原始」とは、大きな街を壊滅させて「原始時代に戻した」と恐れられたことに由来する[ep 11]。アラシから「便器のフォアグラ」と呼ばれている。音楽を愛する故か常に部下を「楽器（ドラムセット）」として従えており、ことあるごとに激しくビートを刻み、行動や命令を音楽用語になぞらえて発言する。キラキラタウンと呼ばれる都市を根城としており、火薬を生産してデスメタル帝国に供与していた。見た目通りの肉体派であると同時に、几帳面で優れた現状把握力を持つ人物[40]。
圧倒的な力を見せつけてペンネを脅し、対価は払うという約束で100人の賞金首を捉えるよう命じて従えていた[ep 5]。第17話では、ワイルドブラスト状態のライガーを相手に、通常状態（強制解放していない）のナックルコングで圧倒的に優勢な戦い振りを見せている。その後、ギャラガーの指示でザギンを壊滅させて支配下に置いている。第30話でアラシを捕えるために再び襲うも、駆け付けたソルトとハンターウルフに形勢逆転され、敗北した。
トリュフ
声 - 檜山修之
デスメタル四天王「奇策のトリュフ」。搭乗ゾイドはステゴゼーゲ32話からはディメパルサー。四天王で唯一2体以上の専用ゾイドを持つ。アラシから「コサックのトリュフ」と呼ばれている。
デスメタルの参謀として金儲けのためなら手段を選ばない同じ四天王であるキャビア以上に狡猾で、戦いも金儲けも常に計画的に実行する男。また、戦い方も文字通り奇策で、ステゴゼーゲを倒された直後にディメパルサーを投入し、反撃するというとびぬけた戦略を得意とする。四天王の中でもまとめ役でもあり、一人で突っ走ろうとしたドレイクをリードしたり、戦況を冷静に分析して撤退を促すなど判断能力に長けている。大きな都市であるキンコ市に拠点を構えており、土地柄に由来する風土病であるキンコ咳に効くという偽薬を売りつけて収益を得つつ、その顧客であるギョーザを利用してさらに儲けを得ようとしていた。アラシたちの介入でギョーザに逃げられるが、その後も都市ジュクハラを攻略したとされる[ep 16]。第32話ではキャビアと共同作戦によりギョーザとソルトを襲うも、コンビネーションを行った彼らにステゴゼーゲは倒されるも、その直後にディメパルサーを投入し駆けつけたアラシ達諸共捕えようとしたものの、ディメパルサーが復元から稼働までの時間が浅かったため、デスブラストの負荷に耐えられず撤退した。
ソダース
声 - 内匠靖明
ワイルドライガーの捕獲に来たデスメタル軍の小隊長。搭乗ゾイドはラプトール。
相手を殺すこと[注 5]を「デスる」（自分に対しては「デスられる」）などと独特の表現をする。ワイルドライガー捕獲の失態で降格・左遷され、第6話ではアザース率いる第3小隊に所属していたが[ep 23]、ライガー捕獲作戦の失敗続きによりデスメタルをクビにされて盗賊団に成り下がり、ドイナーカ村に来るとされるお宝を奪おうとした[ep 1]。初戦では、3人のラプトールで戦う際にフォーメーション攻撃の指揮を執りフリーダム団を翻弄した。第27話では観光地である島のワイハーを3人で襲撃した[ep 16]。
ザマース
声 - 遠藤大輔
ドレイクの配下であるデスメタル軍のギル大隊第1小隊長[ep 4]。搭乗ゾイドはラプトール。
集団行動をするラプトールの特性を活かした攻撃を仕掛けるも敗退。ソダース同様、降格・左遷されて第3小隊のアザースの下に配属された[ep 23]。ソダースらと共にデスメタルを解雇されて盗賊に転職したが、血の滲むような特訓をしてフォーメーション攻撃を会得している[ep 1]。
アザース
声 - 岡林史泰
デスメタル軍ギル大隊第3小隊長。感謝を「アザーッス」と発言するなど、語尾が「ッス」になる。
降格されたソダースとザマースを従えているが、本来は2人の後輩にあたる[ep 23]。第18話では、ソダースやザマースと同様にデスメタルを解雇されて盗賊になっているが、デスメタルにいた頃を「幸せな日々」と発言している[ep 1]。
ハッピー
声 - 北田理道
第4話より登場。はぐれ遊撃部隊「R.A.P.（ラップ隊）」の一人。「ヨー」が口癖。アラシを助けたり、村に仕送りをする為にデスメタル帝国の兵士として働くなど、情の熱い一面も持つ。他の二人と同じく搭乗するゾイドはラプトール。
ラッキー
声 - ブリドカットセーラ恵美
第4話より登場。ピンク色の髪の女性。R.A.P.の一人で紅一点。「イャー」が口癖。アラシを助けたり、村に仕送りをする為にデスメタル帝国の兵士として働くなど、情の熱い一面も持つ。
ウッキー
声 - 浜添伸也
第4話より登場。R.A.P.の一人。「チェケラ」が口癖。アラシを助けたり、村に仕送りをする為にデスメタル帝国の兵士として働くなど、情の熱い一面も持つ。
マカロニ
声 - 加藤将之
第7話に登場したゾイド開発研究施設（通称、ロウヤ）の所長で、キャビアの配下。一人称は「我輩」、チクワを「弟」と呼ぶ。搭乗ゾイドはラプトール。
上級研究所長への昇進を狙ってデスブラストキーの複製作りを指示しており、ラプトールで一時的な強制解放をすることには成功する。人の話を聞かずに自己主張する言動も多く、アラシに「バカウザ兄弟」と評される。その後、キャビアによって「ガブ」られている。
チクワ
声 - 奈良徹
第7話に登場したマカロニの弟で開発研究主任で、兄同様にキャビアの配下。マカロニのことは「アンちゃん」と呼ぶ。ゾイドをバラして研究するのが趣味。いつも知恵の輪を弄っている。空気を読まない間の抜けた言動も多く、アラシに「バカウザ兄弟」と評される。搭乗ゾイドはクワーガ。その後、キャビアによって「ガブ」られている。
ラッキョー
声 - 矢部雅史
第8話より登場。ギャラガーの側近となる四天王の候補だが、ギャラガー曰く「ずっと（＝最後まで）最終秘密兵器でいい」と言われている[ep 20]。また、他の四天王からもあまり相手にされない傾向が見られる[ep 24]。ベーコンから「タマネギ」見たいな頭だと呼ばれた[ep 20]。搭乗ゾイドはクワーガ。
ギャガラーのためと言いながら勝手な判断をするため、ギャラガー本人からは横からしゃしゃり出るなと釘を刺される[ep 20]。
Zボーイズ/Zガールズ
デスメタル軍の下っ端である兵士たちの総称[41]（女性の場合はZガールズ[ep 10]）。髪型や体格はバラバラだが、やや愛嬌のあるデザインの仮面を全員が被っているために本来の表情は窺えない。上官命令には絶対服従の駒[41]とされているが、時には愚痴を言うこともある[ep 14]。
その他
イカヅチ
声 - 桐本拓哉
アラシの父親。漫画ではアラシから「とーちん（ルビは「父ちゃん」）」などと呼ばれている[cm 2]。漫画では串焼きを咥えている[cm 4]。
グラキオサウルスを相棒に世界を旅するゾイドハンターで、アニメでは村を隕石から、漫画では大火事からイナカ村を守った実績がある。現在は所在不明であったが、45話でアラシと再会し、今でもグラキオサウルスと共に世界を旅していた事が判明する。ゾイド寺院に立ち寄ってムシ仙人と会っていたと示唆されており、見所があるが昼寝ばかりする変な奴だったと評された[ep 8]。
タイフウ
声 - 梅津秀行
アラシの祖父。アラシがゾイドに憧れるのを反対する。
漫画では、イナカ村の長であり、侵入してくるゾイドを単身撃退してきた強者で、ハンマーだけでギルラプターの前に立ち塞がった[cm 1]。アラシから「じーちん」と呼ばれている。
シャーベット
漫画版に登場するイナカ村の店の娘。祖父の不満を述べるアラシを諭していた[cm 1]。
サンラータン
声 - 三森すずこ
情報通の運び屋。相棒はキャタルガ。
第10話より登場。少女のような容姿だが年齢不詳[42]。会話の語尾に「たん」とつけて話すのが口癖だが、カネにがめつく怒ると荒い言葉使いになる。交流範囲が広く、シュプリーム団とも面識がある[ep 22]。空腹で道に迷っていたアラシたちを助けたことにも代金を請求する[ep 28]など、基本的にどんな事にも対価（金額は気分により変動している[ep 8]）を要求するようだが、自分の用件のついでに行うこと[ep 8]や世話になっている人物へのサービス[ep 22]など例外もある。
トッハ
声 - 多田野曜平
テンガロ村の村長。極端に高さのあるテンガロンハットを被っている。孫娘にカロン（声 - 藤原夏海）がいる。極端にツバの長い野球帽を被っている隣のベスボ村の村長プッキャ（声 - 宮澤正）との喧嘩祭りにアラシとクロアメを巻き込む。
シメジ
声 - 高橋未奈美
第9話登場。森でクワーガやカブター達と共に住んでいる少年。金属質の樹液を出す森の王の声を聴くことができるという。
ヒジキ
声 - 村田太志
第15話登場。天才ゾイドハンターを自称しているが、なぜかゾイドに嫌われる性質のため相棒ゾイドが不在[43]。実家は薬草屋を営んでいたが、ゾイドハンターを目指して故郷を飛び出していた。アラシたちの協力を得てゾイドハンターになったような演技をしていたが、デスメタル帝国軍が父親の薬草畑を焼き払おうとした時にはワイルドライガーで立ち向かおうとした。
ムシ仙人
声 - 山口勝平
第21話で本編初登場（初出は第2クールのオープニング映像）した自称500歳の老人。ゾイド寺院にグソックと共に住んでおり、イケメンと称して若い女子を呼び込もうとしていた[ep 21]。紫色のサングラスにどじょう髭の顔立ちで、手には大きな杖を持っている。帽子の下にカツラを被っているが、最後に残っている2本（束）の地毛が触覚のように見える[ep 8]。隙あらばスケベな言動をしてくる怪老人だが、生身でもグソックでも目にもとまらない俊敏さを示し、アラシやワイルドライガーを翻弄する。グソックによるワイルドブラストの時には、丸まったグソックの内側に飛び込んで収まる[ep 8]。
かつては、ベーコンとギャラガー（ミミガー）の才能を見いだして弟子にしていた[ep 21]。野生のラプトール・カブター・クワーガの群れを呼び寄せてフリーダム団の修行の相手をさせ、飄々として人を食うような態度ながら3人の弱点を指摘して克服させた[ep 8]。アラシをとんでもない逸材としつつ、ワイルドライガーとアラシの組み合わせは諸刃の剣だとゾイド寺院の隠し壁画を見ながら予見している。
スフレ、ナッツ、トマト
声 - 中川翔子、高垣彩陽、戸松遥
第23話登場。とある村の3人兄弟（順に姉・弟・妹）。両親は病没しており、スフレがナッツとトマトの母親代わり。スフレを含めてゾイドへの警戒が強い集落で、ナッツとトマトだけは森で出会った大人しい野生のラプトールを「レイン」と名付けて世話をしていた[ep 29]。
ラーユ
声 - 悠木碧
第24話から登場。ギョーザの妹。病弱であり、兄がプレゼントしてくれたぬいぐるみのスジョーユと常に留守番している。
ワンタン
声 - 郷田ほづみ
第27話に登場したサンラータンの父親。運び屋の仕事のために幼少のサンラータンと共に過ごす時間は殆ど無かったが、仕事にサンラータンが同行するようになると、人々のために信念を持って取り組む姿を見せることができた。その後、サンラータンに運び屋家業をキャタルガと共に引き継がせることに決め、ワイハー島で隠居生活を送っている[ep 16]。サンラータンの手作りハンバーグが大好物。
バーガー
声 - 宮本充（口笛演奏 - くちぶえ村の村長）
第34話に登場したレジスタンスの隊長。数名程度の小さなレジスタンスだが、相棒のクワーガと共にワイルドブラストを駆使してデスメタルに対抗してきた。しかし、ワイルドブラストを多用する戦いでクワーガにダメージが蓄積していき、他のレジスタンスに協力を頼むために村を離れた隙にデスメタルの襲撃を受けて村は全滅。相棒と仲間を自分のせいで失ったと思って酒浸りとなり、自嘲するだけでなくゾイドとの絆（ワイルドブラスト）そのものに否定的な言動でアラシに大きな動揺を与えたが、フリーダム団に支えられて立ち直ったアラシと、デスメタルの追跡から逃亡していたクワーガや仲間たちが生還していたことから、再びゾイドとの絆を強くした[ep 30]。よく口笛を吹いている。
シュガー
声 - 日野聡
第40話に登場したソルトの父親。ソルトの極度の方向音痴は親譲り。当時息子と共に外の世界を旅していたが、運悪く群れとはぐれ苛立った野生のラプトールに襲われ、息子を守るために遠くへ逃げラプトールを誘き寄せようとするも、極度の方向音痴が災いしてソルトを見失ってしまう。その後再会したソルトに捨てられたと思い、すれ違いが発生してしまっていたが、アラシから「逃げることから逃げてない」と励まされ、ソルトに逃げることの本当の正しさを見せることでわだかまりが解消した様子[ep 17]。
ゾイドワイルド ZERO
主要人物
レオ・コンラッド
声 - 野上翔
ZEROにおける主人公。新地球歴30年の地球で、相方のバズと共に運び屋稼業を営む。自ら発掘したライガーを相棒とする。10年以上前に行方不明となったジョシュア・コンラッド教授の息子[ep 31]。
サリーのペンダントの影響で右腕の一部が金属化した。金属化は皮下組織の下まで及んでいるが、痛みなどはなく（ランドの腕に比べると）綺麗な状態である。レオ自身は、この力でサリーを救うことが出来たので、この腕を気に入っている。
通常、エヴォブラスト(ワイルドブラスト)の際には耐Bスーツなどで負担を軽減する必要があるが、この金属化した右腕によりスーツの装着を必要とせずエヴォブラストを負担なしで開放することができる。また、この右腕を介してリジェネレーションキューブを操作することもできる。
サリー・ランド
声 - 千田葉月
レオ達が旧市街地で出会った謎の10代の少女[44]。本作のヒロイン。科学者ウォルター・ボーマンの孫娘で、地球に帰還した入植第1世代。博士から託された謎のペンダントを手がかりに、行方不明となった祖父を探そうとしている。
実はフランク・ランドの娘。危険なゾイド研究に没頭するランドの金属化した腕が暴走を始めたため、サリーに危害が及ぶことを恐れた母親クリスタがサリーを連れてランドの元から去っており、父親は他界したことになっていた。
バズ・カニンガム
声 - 保村真
レオと共に運び屋稼業を務める青年。旅費の確保など現実的面を重視しているレオたちの兄貴分で、顔が広く交渉術に長けている。一方、一攫千金が可能な状況になると命よりもそちらを優先することもある。相棒とするゾイドは持っていないため、21世紀当時の自動車を運転する[45]。
ジョー・アイセル
声 - 日笠陽子
共和国軍統合本部所属[ep 32]の少佐。コンラッド教授の著書に感銘を受けて学者となった[ep 31]地球考古学者の女性で、共和国軍の発掘チームのリーダー的立場だった[46]。相棒は「ラプちゃん」と呼ぶラプトリア。ゾイド遺跡で出会ったレオやサリーと旅を共にする。軍の認識番号は92601968[ep 32]。入植第2世代。
クリストファー・ギレル
声 - 増田俊樹
共和国軍1個師団を殲滅させた実績から『赤き死神』の異名を取る帝国軍中尉[ep 31]。スナイプテラを愛機とするエースパイロット。帝国軍の中でも高い実力があるため他者を見下す傾向があるものの、唯一コリンズ准将を尊敬しているほか、レオの成長などは（ライバルとして）認めるような発言もある[ep 33]。コリンズの推挙でランド博士が進めるジェノスピノの復元に協力しており、本来ならばライダーになる予定だった。シーガル准将によってコリンズに帰せられた汚名を晴らすため、共和国のディアス中佐のもとに単身で赴き、彼にスナイプテラを貸し出す[ep 34]。ジェノスピノのゾイドコアを貫くという任務を遂行する際にはレオにジェノスピノのデータを提供する。その後、共和国のキャタルガでレオを援護している。
ジェノスピノ事件後、フィオナ皇帝が関心を示したことで護衛役という名目で話し相手に呼ばれる。帝国側に拉致されたサリーの救出を依頼されるとフィオナの勅命で少佐に特進して事態に介入、反乱軍のオメガレックスに対抗するため復活されたジェノスピノのライダーとなる。
バーン・ブラッド
声 - 古川慎
帝国軍の元二等軍曹。ガトリングフォックスを愛機とする。Z-Oバイザーによりフォックスが苦しんでいることを知り、ボーマン博士にZ-Oバイザーを外してもらって帝国軍から脱走。ジャミンガ退治などの雇われ仕事をしながら帝国から逃亡している。成り行きからレオらと行動を共にしたり、ジェノスピノと戦う共和国軍とも協力したりした。ゾイドライダーとしての腕前はギレルも評価している[ep 35]。
共和国
クライブ・ディアス
声 - 三上哲[47]
共和国軍中佐。物語当初の乗機はトリケラドゴス改。入植第2世代。
ゾイドライダーとして優れており、帝国軍ギレル中尉のスナイプテラに傷を負わせた唯一の軍人としてギレルから一目置かれていた。ジェノスピノに対する要塞都市モザイク防衛戦ではその矢面に立つが、ビーストライガーを庇ってトリケラドゴス改を失う。後に対オメガレックス戦では専用のワイルドライガーで戦う。シェリー大佐からジェノスピノのライダーを任じられるが、当の本人はギレルが相応しいと考えており、アクシデント発生時に機転を利かせてライダーを譲った。
第1世代の両親（声 - 内田直哉、塩田朋子）は首都ネオヘリック内でパイが名物の料理店を営んでいる。
モーガン・ギャレット
声 - 土師孝也[48]
共和国軍少将。大統領代理として帝国軍との外交も行う[ep 36]。入植第1世代。
対ジェノスピノ作戦、対オメガレックス作戦などで最高責任者的な役割を果たしている。
シェリー・ハント
声 - 浅野まゆみ
共和国軍大佐。ディアスの幼馴染みである金髪の女性将校。
オメガレックスへの対抗手段としてジェノスピノの復活を提案し、かつ共和国軍が主導権を握るためディアスのそのライダーへと強く押した。私情よりも外交的・政治的な国益を優先する人物。
ダン・クレストウッド
声 - 江原正士
共和国大統領。
クラウド
声 - 山本匠馬
クワガノス発掘・復元のための秘密基地司令を務める共和国軍大尉[ep 32]
ジェイク・ラモン
声 - 興津和幸
空を飛ぶことを夢見ていた青年。独自に手に入れたマグネッサーウイングとスクラップ部品で飛行装置を作ろうとしていた。バズが保証するほど飛行のセンスは良く、耐Bスーツも着ずに初めて乗り込んだクワガノスで帝国軍ゾイドを撃退することができた[ep 32]。後に共和国軍に入隊、第17航空基地所属の一等空士としてソニックバードのライダーとなり、物語終盤では空曹長に昇進している。
帝国
リュック
声 - 岸尾だいすけ
キャノンブルを乗機とする帝国軍の隊長（階級不明[49]）。入植第2世代。サリーの捜索中にレオとライガーに出会う。僚機のキャノンブルを率いて何度もレオと交戦した。
シェル
声 - 浜田賢二
リュック隊長麾下の軍曹。バズートルを乗機とする。入植第2世代。
ダグラス・アルドリッジ
声 - 三木眞一郎[50]
帝国軍少佐。ギレルやリュックを指揮する立場だが、好戦的な野心家であり[51]、ギレルとの仲も良好とは言い難い。入植第2世代。
当初の乗機はスティレイザー。コリンズの死後、ギレルの代わりに自らがジェノスピノのライダーとなって共和国に侵攻するが、長時間の操縦・戦闘の負荷に耐えきれずに力尽きた。敗戦後には縛され、シーガルの陰謀の共犯者として階級剥奪の上で刑務所に移送されるはずであったが、ランド博士が身元引受人となり釈放された。その後、ファングタイガー改を与えられて反乱軍に加わっている。強いゾイドのライダーになることに執着している様子で、ジェノスピノやオメガレックスの他のライダー候補者に露骨に対抗心を見せる。
コリンズ
声 - 速水奨[52]
ギレルたちを統括する帝国軍准将。ギレルに唯一尊敬されていた人物。ジェノスピノの復元は抑止力になると考えており、ギレルをジェノスピノのライダーとしてランドに推挙していたが、志半ばで病没[ep 37]。
フランク・ランド博士
声 - 稲葉実[53]
帝国軍の科学最高顧問。実はサリーの父親で、コールドスリープせずに歳を重ねたためにボーマンと同等かそれ以上の年齢となった。入植第1世代。
耐BスーツやZ-Oバイザーの開発者[54]。元々は共和国所属の科学者だったが、自らの研究のために離反して帝国に寝返った。ジェノスピノの発掘・復元に強く執着していたが、ジェノスピノがレオとライジングライガーに倒されると、オメガレックスを起動させるためにジェネレーションキューブを狙う。ボーマン曰く「最強ゾイドを作ることにしか興味が無い男」で、狂気の実験と言われている。かつてゾイドの実験を行っていた時に事故で大量のゾイド因子を浴びたことで、右手が金属化して不思議な能力を有している。ただし、そのゾイド因子が粗悪だったためか、金属化した右腕が暴走することがある。
ノックス
声 - 三宅健太
ナックルコングを乗機とする帝国軍大尉。帝国軍ではバーンの上官だった。入植第2世代。
ビクター・スピーゲル
声 - 高橋広樹
ドライパンサーを乗機としている帝国軍人。バーンの駆るガトリングフォックスに敗れてドライパンサーが使えなくなった後はハンターウルフ改に搭乗する。
ジョナサン・シーガル
声 - 堀内賢雄[55]
コリンズの後任となった帝国軍准将。アルドリッジをジェノスピノのライダーに任じ、共和国への侵攻を画策。共和国代表との外交の場でも、慇懃無礼な態度で「好戦的で危険な思想を持つコリンズが独断でジェノスピノを復元した」と偽りを語るなど、かなり狡猾な謀略家[ep 36]。陰謀が暴かれて失脚し、軍法会議で軍籍剥奪と禁固500年の刑を言い渡された[ep 38]。しかし、密かにランドの元に呼ばれて共に帝国に反旗を翻す。
フィオナ
声 - 古賀葵
帝国皇帝の若い女性。シーガルの陰謀について謝罪するため、共和国まで自ら赴いている[ep 38]。後にギレルを御側付きに任命している。異母姉妹ハンナのことは知らなかった。
ジーン・エレシーヌ・リネ
声 - 大本眞基子
フィオナの身辺の世話をする侍女。
ハンナ・メルビル
声 - 内田真礼
ランド博士の助手を務める帝国軍少尉。青いスナイプテラを乗機としているが、後にオメガレックスのライダーに任じられる。
孤児院で生活していた幼少期に、侵入してきたジャミンガを制止させたことを気味悪がられて周囲から孤立するが、それがランド博士の目にとまって引き取られた。そのためランドを父親と思って従ってきたが、実際には帝国前皇帝が側室に生ませた子であり、正室に子（フィオナ）が誕生したために私生の子として遠ざけられた。ランドとシーガルにより反乱軍の旗頭として利用され、慕ってきたランドとの間で苦悩する。
その他
ウォルター・ボーマン
声 - 安原義人
サリーの祖父。地球再生の鍵を握る科学者。入植第1世代。
地球の環境を回復させるためにリジェネレーションキューブを復活させようとしていたが、帝国からは追われていた。
エド・マイス
声 - 高木渉
ゾイドの発掘研究者。かつてラプトール系のゾイドが多数発掘されたものの、掘り尽くしたと考えられて蜂起されたラプス島で独自に発掘を行っていた。しかし、帝国に資金援助を求めたところ、バーンをおびき出すのに利用された。結局、ラプス島にオメガレックスの化石が眠っていることがわかると、島ごと帝国軍に接収された。
イレクトラ・ゲイト
声 - 朴璐美
130年前の惑星Ziからの脱出移民時に科学船で起きた反乱の首謀者。本作ではランドと共に最後の敵として地球を脅威に陥れた女。
反乱で乗っ取った科学船が不慮の事故により過去の地球に到着してしまい、暴走したリジェネレーションキューブの本体に取り込まれてゾイド化した。地球をゾイドの惑星に創り替えるために高い知識を持つ人間に接触を図り、かつてジョシュア教授を利用しようとしたが拒絶される。その後、マッドサイエンティストであるランド博士を使って、自身とゼログライジスの完全復活を目論んだ。
デニス・ニールソン
声 - 浪川大輔
惑星Ziの帝国の科学者だったが、イレクトラの反乱に荷担した男。
ゼロファントスで暴れ回った後に共和国軍に捉えられるが、体を液体金属化させて脱走。特殊能力でディアスのワイルドライガーを操った。
ゾイドワイルド2
ゾイドコマンドフォース
獣機（じゅうき）カイ
本作（ゾイドワイルド2）の主人公。技量と知識の豊富なZCFのメンテナンス要員だが、感情的でドジも多いため、問題児扱いされていた。危険な未知のゾイドとして厳重に保管されていたビーストライガーを相棒しており、後に自らの手によってライジングライガーへと改造した。
獣機シュウザ
カイの兄。獣騎士と呼ばれるほどのNo.1エース。ガトリングフォックスを相棒とする。
ジェノスピノとの戦いの後にレッドケルベロスに捕縛され、古代の異星人の血を受け継ぐゾイド人であることが判明した。
デイビス・マイルス
ZCF総督。厳格な性格で、問題行動の多いカイを厳しく見守る。個性的な顎髭・口髭が特徴。
コメマル
ZCFの隊員。
トラキチ
シュウザ直属の三獣士と呼ばれるZCFのエース隊員の一人。相棒はファングタイガー。
クマゴロウ
シュウザ直属の三獣士の一人。相棒はグラキオサウルス。
クモメ
シュウザ直属の三獣士の女性。相棒は巨大なスパイデス。
レッドケルベロス
プレディ・ラプソディ
ライガーを奪おうとしたレッドケルベロス所属のテロリスト。筋肉隆々とした体格を持ち、英語混じりの独特の話し方をする。乗機はキャノンブル。
大空（おおぞら）イルカ
スナイプテラを乗機とする少年。
パンク・ブラック
多くの要人を暗殺してきた男。褐色の肌とドレッドヘアーの容貌をしている。乗機はドライパンサー。
ギャラガー13世
レッドケルベロスのスポンサー的な立場にある青年資産家。前作（ゾイドワイルド）に登場するギャラガーと共通的な名前・容姿をしている。乗機はオメガレックスで、騎乗中に紅茶を飲むなど優雅に振る舞う。
ゾイドワイルド戦記
クエイド中佐
共和国軍、ギルラプターLCのライダー。
ブレイズ大尉
帝国軍、バーニングライガーのライダー。
用語
ゾイド
金属の肉体と動物の本能・闘争心を持つ最強の生命体[12][56][57]、動物の本能とメカの強靱さを併せ持つ[58]、戦う意志を持つ金属生命体[59]などとも言われる。数万年前[注 6]に宇宙から飛来した1つのゾイドコアを起源[12]として発祥し地球生態系の頂点に立つ生命体となった。現在では多くのゾイドが石化して地中に埋まっているため、人間の手によって発掘・復元されて（落雷などによる自然に復活する場合もある）、相棒となったり戦闘兵器として使われている[12]。生命体であるためある程度の傷は自然治癒するが、大きな怪我の修理や定期的なメンテナンスも必要。
本能解放（ワイルドブラスト）
ゾイドワイルドに登場するゾイドの最大の特徴となる必殺技[60]。リアルムービングキットでもギミックとして実装されている[61]。呼称や演出はアニメ・漫画の作品ごとに異なるが、後述の強制解放（デスブラスト）・進化解放（エヴォブラスト）・兵器解放（マシンブラスト）も総じて本能解放の一種[60]。
アニメ『ゾイドワイルド』・漫画『ゾイドワイルド』『ゾイドワイルド2』では、ライダーとの間に究極の絆を結んだゾイドが、ライダーの思いとシンクロして闘争本能が最大級に高まった時に発動させており、その時にはゾイドとライダーの左目が青白い炎のように輝く[ep 2]。
『ゾイドワイルドZERO』では地球上に発生したゾイドが闘争本能を解放した脅威的な瞬発能力のことをワイルドブラストと呼ぶ。機械的な操作で発動させることが可能だが、かなりの荷重と負荷がライダーにかかるため耐Bスーツの着用が必要となる（レオを除く）[ep 39]。目が炎のように発光する演出はない。
表記と発音については、玩具パッケージや復元の書などでは「本能解放」と書いて「ワイルドブラスト」とフリガナを振っているが、公式サイト[12]やラジオなどでは「本能解放（ほんのうかいほう）ワイルドブラスト」という併記、アニメでは「ワイルドブラスト」は発音のみ、表記も「本能解放（ほんのうかいほう）！」となっている[62]。
ゾイドワイルド（アニメ・漫画）
ワイルド大陸
地球上にある大陸で、アニメ・漫画『ゾイドワイルド』の舞台。各地でゾイドが発掘、復元されている。
ゾイドキー
ゾイドが絆を結んだ相手に与えるアイテム。ゾイドに差し込むと身体能力が大幅に向上して固有の能力を発揮することができ、本能解放を発動させる文字通り鍵となる。ゾイドキーはそれぞれ固有の形状になっている。
デスメタルキー
デスメタル軍がゾイドを強制解放するために使うアイテム。当初は皇帝ギャラガーと四天王しか使えず、量産化を目指していたが難航していた。35話でようやく量産化に成功した。
強制解放（デスブラスト）
デスメタル軍がデスメタルキーで機械的[61]・強制的に発動させる本能解放[60]。強制解放時、ゾイドとライダーの右目が赤黒い炎のように輝く。試作の複製デスメタルキーでも不完全な状態ながら一応発動できた。
本能解放と同様に、「強制解放」と書いて「デスブラスト」とフリガナをつける他、「強制解放（きょうせいかいほう）デスブラスト」もしくは「デスブラスト」のみとする場合がある。
極限解放
本能解放の一段上となる状態[63]。アニメ13話でベーコンとファングタイガーが発動させたが「（ファングタイガーが）自身のことも分からなくなっているのではないか」と言われるほどの戦い振りを披露した。台詞では「きょくげんかいほう」と発音しており、特殊な読み方はしていない。
古大秘宝Z（ゼット）
アニメ・漫画『ゾイドワイルド』の物語の鍵となる伝説のお宝。「世界の全てが手に入る」と言われておりベーコンも狙っていた[64]。
ゾイドワイルド ZERO
進化解放（エヴォブラスト）
ビーストライガー以降の"生物ゾイド"が発動する本能解放[60]。コクピット内のライダーによる、機械的な操作と「進化解放、エヴォブラスト」というかけ声と共に発動するが、その様子を総じて「ワイルドブラスト」と呼ぶこともある[注 7]。ワイルドブラスト時には、コクピットに相当の衝撃がかかるため、通常は耐Bスーツの着用が必要とされる[ep 40]。
兵器解放（マシンブラスト）
キャノンブル以降の"兵器ゾイド"が機械的に発動させる本能解放[60]。コクピット内のライダーが機械的な操作で制御トリガーを解除し、「兵器解放、マシンブラスト」というかけ声と共に発動するが、その攻撃を「ワイルドブラスト」と呼ぶこともある[注 8]。
ゾイドクライシス
突然現れたゾイドと度重なる地殻変動により、地球の現代文明が滅びた大災害。西暦2000年代は同災害の前であり[ep 31]、『ZERO』で描かれるのは約100年後の世界。
耐Bスーツ
ワイルドブラストを発動させた時に、ライダーを強烈な負荷と過重から保護するための特殊スーツ[ep 39]。ランド博士により開発されたシステムだが、ランド博士が帝国に亡命したために両国が使用されている。
ネオヘリックシティ
惑星Ziから地球に帰還した共和国の首都。
その他、共和国の主要都市には、第2の都市ニューホープや要塞都市モザイクなどがある。
ネオゼネバスシティ
惑星Ziから地球に帰還した帝国の首都。移民船が皇帝の御座所になっている。
ゾイドワイルド2
ゾイドコマンドフォース
進化ゾイドを使って治安を守る正義の組織。通称はZCF。
レッドケルベロス
世界最悪のゾイドテロリストと呼ばれる悪の組織。RCと略される。
漫画・書籍
ゾイドワイルド（漫画）


ゾイドワイルド


ジャンル

児童漫画


漫画


作者

森茶


出版社

小学館


掲載誌

月刊コロコロコミック


レーベル

てんとう虫コロコロコミックス


発表号

2018年5月号 - 2019年6月号


巻数

全3巻


話数

全14話


テンプレート - ノート


アニメの放送（2018年7月）に先行して『月刊コロコロコミック』2018年5月号（同4月発売[65]）から連載を開始、2019年6月号で連載終了。著者は森茶。登場人物やストーリーの展開などアニメと異なる点も多いが、ワイルドライガーと出会ったアラシが古大秘宝Zを求めて旅に出るという王道冒険譚である[66]。

単行本

2018年8月28日発売、ISBN 978-4-09-142760-1
2018年12月28日発売、ISBN 978-4-09-142838-7
2019年6月28日発売、ISBN 978-4-09-142899-8

ゾイドワイルド2（漫画）


ゾイドワイルド2


ジャンル

児童漫画


漫画


作者

森茶


出版社

小学館


掲載誌

月刊コロコロコミック


レーベル

てんとう虫コミックス


発表号

2019年9月号 - 2020年11月号


巻数

全3巻


話数

全14話


テンプレート - ノート


『月刊コロコロコミック』2019年9月号（同年8月発売）より連載[67]。著者は前作に引き続き森茶だが、タイトルや主人公を含む主要登場人物などの設定がアニメと共通していた前作とことなり、アニメ第2期（ゾイドワイルドZERO）とは全く別の物語となっている。ゾイドワイルド2では、前作から500年後の世界を舞台に、ゾイド犯罪対策組織ZCF（ゾイドコマンドフォース）の隊員である獣機カイとビーストライガーが、ゾイドテロリスト集団レッドケルベロスと戦う物語が描かれる。

単行本

2019年12月27日発売、ISBN 978-4-09-143136-3
2020年6月26日発売、ISBN 978-4-09-143203-2
2020年12月25日発売、ISBN 978-4-09-143255-1

公式ファンブック
2019年12月27日発売[68]

テレビアニメ
第1期


ゾイドワイルド


ジャンル

ロボット、冒険


アニメ


原作

タカラトミー


監督

須藤典彦


シリーズ構成

広田光毅


キャラクターデザイン

村上李香


音楽

朝倉紀行


アニメーション制作

OLM TEAM SAKURAI


製作

ZW製作委員会


放送局

毎日放送・TBS系列


発表期間

2018年7月7日 - 2019年6月29日


話数

全50話


テンプレート - ノート


プロジェクト

アニメ


ポータル

アニメ

2018年7月7日から2019年6月29日まで毎日放送をはじめとするTBS系列全28局『アニメサタデー630』第1部[69]にて放送された[70]。同系列におけるゾイドシリーズとしては、『ゾイド新世紀スラッシュゼロ』以来17年ぶりの新作であり、ゾイドのアニメシリーズとしては初のハイビジョン作品である。ナレーションは銀河万丈、次回予告はイカヅチ役の桐本拓也がそれぞれ担当している。第26話の翌週の2019年1月5日には、過去の放送分を振り返る特別編が放送された[71]。出演は鈴木健太（毎日放送宣伝担当、元アナウンサー）、スカイピース、ナレーションは白瀬ちゅうゐ。
第1期に登場するゾイドは、リアルムービングキット（玩具）の設計に使った3Dデータを用いている[22]。朝日新聞のテレビ番組コラムによれば、10歳前後の小学生向けのアニメなので大人がのめり込むようなストーリーでは無いが、縦横無尽に動き回るメカの描写は格好良い作品であるとコメントしている[22]。
後述する第2期（ZERO）とは作品としての繋がりはない[注 9]が、公式では便宜的に1期と表現される[73]。

スタッフ
原作 - タカラトミー[74]
監督 - 須藤典彦[74]
シリーズ構成 - 広田光毅[74]
キャラクターデザイン - 村上李香[74]
美術監督 - 加藤浩、保木いずみ[74]
色彩設計 - 佐藤直[74]
撮影監督 - 柏木健太郎、今泉秀樹、蔡伯崙[74]
編集 - 後田良樹[74]
サブキャラクターデザイン - 本田隆
プロップデザイン - ヒラタリョウ、コレサワシゲユキ[74]
音響監督 - 松岡裕紀
音楽 - 朝倉紀行[74]
音楽プロデューサー - 村田莉恵（第38話まで）、原田絵美（第39話以降）
プロデューサー - 平位俊雄、亀井博司、古市直彦、嵯峨隼人、備前島幹人、長尾啓樹、前田俊博、日比政広（第26話まで）、平野恭子（第32話以降）
アニメーションプロデューサー - 櫻井涼介
アニメーション制作 - OLM TEAM SAKURAI[74]
製作 - ZW製作委員会
主題歌
オープニングテーマ
「Starting Over」[75]
第1クールで使用されたDISH//による楽曲。作詞・作曲は新井弘毅、編曲は新井弘毅とトオミヨウ。
「Defiance」[76]
第2クールで使用されたジェジュンによる楽曲。作詞は森若香織、作曲は成海カズト、編曲は佐久間誠。
「Sky Flight」[77][78]
第3クールで使用されたスカイピースの作詞・歌による楽曲。作曲は宮川拓とスカイピース、編曲は宮川拓。
「決闘」[79][80]
第4クールで使用されたPENGUIN RESEARCHによる楽曲。作詞・作曲は堀江晶太、編曲は堀江晶太とPENGUIN RESEARCH。
エンディングテーマ
「少年の僕へ」[75]
第1クールで使用されたPENGUIN RESEARCHによる楽曲。作詞・作曲は堀江晶太、編曲は堀江晶太とPENGUIN RESEARCH。
「blue moon」[81][76]
第2クールで使用された中川翔子による楽曲。作曲は中川翔子とmeg rock、作曲・編曲は加賀山長志。
「スピードアップ」[78]
第3クールで使用されたnoovyによる楽曲。作詞は葉澄草子、作曲は鴇崎さとし、編曲はAkihito TanakaとSeiji Motoyama。
「best friends」[82][80]
第4クールで使用されたスフィアによる楽曲。作詞はyozuca*、作曲は黒光雄輝、編曲は矢鴇つかさ。
挿入歌
「WILD BLUE」[75]
第36・42・50話を除く全話の挿入歌、第50話のエンディングテーマ[ep 41]として使用されたPENGUIN RESEARCHによる楽曲。作詞・作曲は堀江晶太、編曲は堀江晶太とPENGUIN RESEARCH。
各話リスト
話数サブタイトル脚本絵コンテ演出作画監督総作画監督放送日
第1話本能解放！ワイルドライガー
広田光毅須藤典彦深沢幸司牧俊治岡田絵里香宮井加奈高橋瑞香2018年7月7日
第2話襲来！デスメタル
大宙征基福元しんいち菅原浩喜相原理沙漢人寛子7月14日
第3話目覚めよ！ゾイド王の誇り
飯村正之In Tae SunKim Dae Hoon7月21日
第4話強敵！デスメタル四天王
ふでやすかずゆき飯島正勝岡本恵里香宍戸久美子7月28日
第5話掴めお宝！サソリゾイドの女
赤尾でこ奥田誠治比久保弘之柏木信弘向山祐治門智昭8月4日
第6話祭りで決闘（バトル）！ライガーvs（バーサス）グラキオ
加藤還一大宙征基古賀一臣田内亜矢子8月11日
第7話怪亀！その男 ゾイド博士
十川誠志高橋ナオヒト上原秀明岡田絵里香宮井加奈角谷知美8月18日
第8話激突！ギルラプター、再び
広田光毅砂和寛徳藤本義孝横松雄馬秋元勇一宍戸久美子8月25日
第9話神秘！ゾイドを癒す少年
十川誠志北村翔太郎宍戸久美子本田隆田口広一横松雄馬中山裕美田中康勝9月1日
第10話強烈！ノリとゼニーとトリケラドゴス
ふでやすかずゆき大宙征基福元しんいち菅原浩喜相原理沙漢人寛子9月8日
第11話突撃！恐怖の都市カンゴク
加藤還一吉村文宏関大多田和春桜井このみJumondou Soul9月15日
第12話狡猾の罠！ライガー危うし！
赤尾でこ砂和寛徳浅見松雄In Tae SunKim Dae Hoon9月22日
第13話史上最狂ゾイド デスレックス
広田光毅中重俊祐牧俊治岡田絵里香宮井加奈9月29日
第14話暴走！アラシの叫び
十川誠志砂和寛徳古賀一臣田内亜矢子10月6日
第15話ライバル!?天才ゾイドハンター
北村翔太郎上原秀明細山正樹10月13日
第16話アラシ危うし！哀しき賞金稼ぎ
赤尾でこ紅優石田暢角谷知美松村康功小菅和久黒田和也10月20日
第17話原始の恐怖！立てスコーピア
ふでやすかずゆき北村翔太郎宍戸久美子横松雄馬宮井加奈10月27日
第18話守れ！お宝大作戦
加藤還一砂和寛徳池田重隆菅原浩喜相原理沙漢人寛子小川一郎11月3日
第19話決戦！ギャラガー襲撃
広田光毅中野彰子11月10日
第20話強制解放！デスレックス
深沢幸司北村翔太郎岡田絵里香アニハウスサン11月17日
第21話伝説の仙人！恐怖の入門試験
高木聖子砂和寛徳古賀一臣田内亜矢子11月24日
第22話翔べライガー！新たなる一歩
十川誠志筆坂明規中西陽介古林杏子桜井正明飯飼一幸谷口義明加藤初重園田高明宮井加奈12月1日
第23話慟哭 雨に濡れた竜爪
飯島正勝小野田雄亮金海淑In Tae SunJo Young Joo12月8日
第24話ノリとゼニーの男 再び！
赤尾でこ上原秀明村上李香田口広一五十嵐優花宮井加奈松村康功12月15日
第25話妹よ！トリケラ吠える
ふでやすかずゆき紅優福元しんいち菅原浩喜相原理沙漢人寛子宮井加奈12月22日
第26話突き進め！この広き世界を
広田光毅牧俊治宍戸久美子12月29日
第27話燃えよ！運び屋の誇り！
高木聖子鳥井聖美境隼人松林志穂美栗林裕明本田隆2019年1月12日
第28話孤高の少年 大地を疾る！
加藤還一砂和寛徳古賀一臣田内亜矢子1月19日
第29話驚愕！セカンドギア
十川誠志飯島正勝北村翔太郎岡田絵里香松村康功宮井加奈1月26日
第30話心の痛み 過去と毒針
ふでやすかずゆき内藤明吾津田義三小川一郎川口弘明2月2日
第31話争奪！大遺跡の秘宝
赤尾でこ上原秀明In Tae SunKim Dae HoonJo Yong Joo本田隆2月9日
第32話男の意地！負けられぬ2人
十川誠志砂和寛徳福元しんいち菅原浩喜相原理沙漢人寛子高橋瑞香2月16日
第33話流されて 瞬撃とゾイド博士
高木聖子飯島正勝中野彰子本田隆村上李香2月23日
第34話揺らぐ…二人の絆
十川誠志北村翔太郎In Tae SunKim Dae HoonJo Yong JooKwon Yong Sang片山美和村上李香高橋瑞香本田隆3月2日
第35話怪しき瞳 糸を操る美女
いよく直人深沢幸司飯島正勝北村翔太郎古賀一臣古賀一臣田内亜矢子村上李香3月9日
第36話集結！デスメタル四天王
広田光毅砂和寛徳まつもとよしひさ宍戸久美子松村康功岡田絵里香高橋瑞香3月16日
第37話激闘！戦友の帰還
深沢幸司香味豊In Tae SunKim Dae HoonKwon Yong Sang3月23日
第38話四天王 ひと時の休息
牧俊治宮井加奈3月30日
第39話決別！さらば友よ！[83]
ふでやすかずゆき飯島正勝福元しんいち菅原浩喜相原理沙漢人寛子宇都木勇4月6日
第40話駆けろ！臆病者の誇り
加藤還一上原秀明腰繁男北島勇樹寿夢龍江原小百合宇都木勇4月20日
第41話女2人！最強ペア
赤尾でこ澤井幸次中野彰子中野彰子宍戸久美子松村康功宮井加奈岡田絵里香村上李香本田隆4月27日
第42話強襲！暁のドレイク
十川誠志飯島正勝粟井重紀田内亜矢子高橋瑞香5月4日
第43話ゾイド狩り！男の約束
高木聖子砂和寛徳北村翔太郎Kim Dae HoonIn Tae SunKwon Yong SangKim Yong SubWon Eun Sook本田隆田中康勝村上李香5月11日
第44話絶叫！壮絶な友情
いよく直人牧俊治宍戸久美子岡田絵里香高橋瑞香5月18日
第45話再会！親父よ…
ふでやすかずゆき上原秀明In Tae SunKim Dae HoonKim Yong SubKwon Yong SangJoung Jin Young村上李香本田隆5月25日
第46話勝負！アラシvsドレイク
加藤還一紅優福元しんいち相原理沙漢人寛子宇都木勇高橋瑞香6月1日
第47話共闘！ダブルワイルドブラスト
十川誠志砂和寛徳腰繁男北島勇樹寿夢龍江原小百合宇都木勇村上李香6月8日
第48話進め それぞれの道！
赤尾でこ飯島正勝中野彰子高橋瑞香本田隆村上李香6月15日
第49話最終決戦！デスメタル帝国
広田光毅紅優粟井重紀田内亜矢子村上李香6月22日
第50話つなげ！未来への絆
須藤典彦深沢幸司北村翔太郎宮井加奈宍戸久美子松村康功岡田絵里香本田隆村上李香高橋瑞香6月29日

放送局

日本国内 テレビ /   放送期間および放送時間[84]

 放送期間 
 放送時間 
 放送局 
 対象地域 [85]
 備考


 2018年7月7日 - 2019年6月29日
 土曜 6:30 - 7:00
 毎日放送（製作局）をはじめとするTBS系列全28局 
  日本国内[注 10]
 字幕放送 / 連動データ放送




日本国内 インターネット /   放送期間および放送時間[84]

 配信期間 
 配信時間 
 配信サイト 


2018年7月7日 - 2019年6月29日
 土曜 12:00 更新 
 
 
TVer
MBS動画イズム
GYAO!
YouTube[注 11]




 土曜 更新
 Paravi 

 2018年7月10日 - 2019年7月2日
 火曜 更新
 U-NEXT



日本国外での放送
時間帯は全て現地時間。

中国
2018年7月より放送[10]。
韓国
2018年10月より放送[86]。
香港
2018年11月10日から2019年11月2日無綫電視翡翠台にて、『索斯機械獸 激戰本能』（第1期）のタイトルで毎週土曜の10時45分-11時15分に放送。広東語 & 日本語二ヶ国語放送、繁体字字幕あり。
タイ
2018年11月より放送[86]。
台湾
2018年12月より放送[86]。
フィリピン
2019年3月より放送[87]。
ベトナム
2019年3月より放送[87]。
BD / DVD


巻
発売日[88]
収録話
規格品番


BD
DVD


1
2018年12月19日
第1話 - 第10話
TBR-28341D
TDV-28346D


2
2019年3月6日
第11話 - 第20話
TBR-28342D
TDV-28347D


3
2019年5月22日
第21話 - 第30話
TBR-28343D
TDV-28348D


4
2019年7月17日
第31話 - 第40話
TBR-28344D
TDV-28349D


5
2019年9月18日
第41話 - 第50話
TBR-28345D
TDV-28350D




毎日放送・TBS 土曜 6:30 - 7:00


前番組
番組名
次番組


七つの大罪 戒めの復活（2018年1月6日 - 6月30日）

ゾイドワイルド （2018年7月7日 - 2019年6月29日）【本番組まで毎日放送制作・『アニメサタデー630』第1部】【本番組までネットワークセールス枠】

まるっと!サタデー（2019年7月6日 - ）※5:30 - 7:00【同番組よりTBS制作の情報番組枠】【同番組よりローカルセールス枠】



第2期


ゾイドワイルド ZERO


ジャンル

ロボット、冒険


アニメ


原作

タカラトミー


監督

加戸誉夫


シリーズ構成

荒木憲一


キャラクターデザイン

坂﨑忠


音楽

平野義久


アニメーション制作

OLM Team Masuda


製作

テレビ東京、電通、OLM


放送局

テレビ東京系列ほか


発表期間

2019年10月4日 - 2020年10月16日


話数

全50話


テンプレート - ノート


プロジェクト

アニメ


ポータル

アニメ

2019年10月4日から2020年10月16日まで第2期『ゾイドワイルド ZERO』がテレビ東京系列にて放送された[89]。ナレーションは大塚芳忠。
同系列におけるゾイドシリーズのテレビアニメは『ゾイドジェネシス』以来、約13年半ぶりとなる。アニメーション制作は第1期に引き続きOLMが担当するが、前作からは舞台やキャラクターの設定などは引き継がれず一新された。また、製作局の変更に伴って冒頭の視聴注意テロップと後提供のクレジットおよび提供読みが追加された。
本作では、ゾイドワイルドの創世記に当たるはるか遠い過去を舞台とする。銀河の彼方にある惑星に生息していた金属生命体ゾイドが、ゾイド因子の暴走と不慮の事故で21世紀の地球に飛来し、ゾイドそのものや地殻変動の影響で地球の現代文明が一度崩壊した後の世界での物語が描かれる[90]。その過程で地球に発生したゾイドは環境になじめず、石化して地中へ埋没、発掘による復元が行われている。また、メディア展開2年目で提示した一つである兵器化ゾイドも描かれる。
なお、本作においては人とゾイドの大きさの対比が旧来のゾイドシリーズ寄りに変更されており、ライダーを保護するコックピットブロック（および操作を補佐する計器類）が設けられている。また、初期のゾイドシリーズを彷彿とさせる用語や兵器もいくつか登場する。
新型コロナウイルスの感染拡大の影響から、2020年5月29日に放送予定であった第33話とそれ以降の放送を延期することになり、同日から同年6月12日までセレクション放送として過去に放送した話数の中から傑作選として放送した[91]。第33話以降については同年6月19日より放送が再開された[92]。これに伴い、最終回については当初の同年9月25日から10月16日に順延する形となった。

スタッフ（第2期）
原作 - タカラトミー[93]
監督 - 加戸誉夫[93]
シリーズ構成 - 荒木憲一[93]
キャラクターデザイン - 坂﨑忠[93]
美術監督 - 渡辺佳人
色彩設定 - 近藤直登
撮影監督 - 有村駿
編集 - 野川仁
プロップデザイン - コレサワシゲユキ、森木靖泰
音響監督 - 松岡裕紀[93]
音楽 - 平野義久[93]
プロデューサー - 古市直彦、清田創也、山田唯莉子
アニメーションプロデューサー - 増田克人
アニメーション制作 - OLM Team Masuda[93]
製作 - テレビ東京、電通、OLM
主題歌（第2期）
オープニングテーマ（第2期）
「blue blue blue」[94]
第1クール・第2クールで使用されたIvy to Fraudulent Gameによる楽曲。作詞・作曲・編曲は福島由也。
第50話では挿入歌として使用された。
「Player」[95]
第3クールより使用されたMAGIC OF LiFEによる楽曲。作詞・作曲は高津戸信幸、編曲はMAGIC OF LiFE。
エンディングテーマ（第2期）
「ヒカリ」[96]
第1クールで使用された千田葉月による楽曲。作詞は柊木七音、作曲・編曲は廣中トキワ、音楽プロデュースは島崎貴光。
「DOOR」[97]
第2クールで使用された荒井麻珠による楽曲。作詞・音楽プロデュースはJunxix.、作詞は17とMr.RoutineとKeisuke Koyama、編曲はKeisuke Koyama。
「夢の轍」[98]
第3クールで使用されたH△Gによる楽曲。作詞・作曲はH△G、編曲はAnthurium。
「名もなき旅」[99]
第4クールより使用された千田葉月による楽曲。作詞は柊木七音、作曲・編曲は廣中トキワ、音楽プロデュースは島崎貴光。
第49話では挿入歌兼EDとして使用され、第50話ではインストゥルメンタル版が使用された。
各話リスト（第2期）
話数サブタイトル脚本絵コンテ演出作画監督総作画監督初放送日
第1話誕生！ビーストライガー！
荒木憲一加戸誉夫牧俊治宮井加奈渡部由紀子坂崎忠2019年10月4日
第2話爆砕の武器庫！ バズートル
内藤明吾石田英人村上李香浦島美紀古徳真美寿夢龍宮井加奈10月11日
第3話飛べないライオン
山下憲一もりたけし村上勉櫻井拓郎飯飼一幸坂崎忠渡部由紀子10月18日
第4話ゾイド遺跡を死守せよ！
金巻兼一飯島正勝鈴木琢磨金正男小林一三PARK MA KANG宮井加奈村上李香10月25日
第5話裏切りのガトリングフォックス
丸川直子内藤明吾鈴木勇真迎千葉瑠今泉竜太河本華穂平野翔森谷春樹鈴木勇真坂崎忠渡部由紀子11月1日
第6話悪魔の翼！スナイプテラ
荒木憲一加戸誉夫阿部雅司秦義人長谷川一生松村康功村上李香宮井加奈11月8日
第7話ライガー奪還大作戦！
金巻兼一もりたけし福元しんいち渡部由紀子相原理沙漢人寛子菅原浩喜11月15日
第8話猛撃の重戦車！キャノンブル
荒木憲一内藤明吾中野彰子村上李香宮井加奈11月29日
第9話空へ吠えろ！ライガー反撃!!
山下憲一石田英人山井紗也香土信田和幸平良哲朗佐藤陵渡部由紀子12月6日
第10話フォックス捕獲指令
丸川直子内藤明吾津田義三長谷川一生佐藤瑞基寿夢龍北島勇樹柴田篤史五十嵐優花12月13日
第11話灼熱の破壊竜ジェノスピノの復活！
荒木憲一飯島正勝薮内悠垣内彩子櫻井拓郎Studio EverGreen渡部由紀子12月20日
第12話無敵の咆哮！ジェノスピノ！
金巻兼一内藤明吾小野田雄亮青柳健二小林一三Zhao Xiao ChuanChen Jie Qiong村上李香宮井加奈12月27日
第13話漆黒の魔獣！ドライパンサー！
荒木憲一青山弘黒田晃一郎迎千葉瑠今泉竜太河本華穂平野翔森谷春樹野村美織渡辺一平太坂崎忠渡部由紀子2020年1月10日
第14話超進化！ライジングライガー!!
山下憲一秦義人本田隆松村康功渡部由紀子村上李香宮井加奈1月17日
第15話破壊竜ジェノスピノを追撃せよ！
丸山直子牧俊治五十嵐優花柴田篤史渡部由紀子1月24日
第16話徹底研究！これがライジングライガーだ！
金巻兼一内藤明吾鈴木勇真服部憲知CHA MYOUNG JUNKU JA CHEON村上李香宮井加奈1月31日
第17話逃亡者ボーマン
荒木憲一加戸誉夫渡部由紀子坂﨑忠2月7日
第18話琥珀の大鋏！クワガノス出撃せよ！
もりたけし割田圭介園瀬基櫻井拓郎Studio EverGreen村上李香宮井加奈2月14日
第19話孤島の争奪戦！
山下憲一西森章黒田晃一郎迎千葉瑠今泉竜太平野翔森谷春樹片岡恵美子渡辺一平太坂﨑忠渡部由紀子2月21日
第20話リジェネレーションキューブの村
荒木憲一佐藤和磨関本美穂松村康功宮井加奈村上李香2月28日
第21話時を超えた記憶
金巻兼一神谷純牧俊治五十嵐優花本田隆渡部由紀子3月6日
第22話ファングタイガーの罠
丸川直子もりたけし福元しんいち相原理沙漢人寛子菅原浩喜宇都木勇村上李香宮井加奈3月13日
第23話サリー・ランド
荒木憲一内沼菜摘秦義人柴田篤史中谷藍渡部由紀子3月20日
第24話全身兵器！オメガレックス起動！
金巻兼一内藤明吾割田圭介櫻井拓郎垣内彩子Studio EverGreen村井李香宮井加奈3月27日
第25話荷電粒子砲の脅威！
山下憲一もりたけし今泉竜太粂田佳之今泉竜太平野翔森谷春樹加藤義貴南信一郎渡部由紀子4月3日
第26話消えたオメガレックス
荒木憲一西森章鈴木勇真岩﨑夏奈松村康功齋藤香柴田篤史本田隆宮井加奈村上李香4月10日
第27話暗闇の決戦！ドライパンサー対ガトリングフォックス
金巻兼一佐藤和磨チャミョンジュン渡部由紀子渡部由紀子4月17日
第28話激突！ 二大破壊竜!!
荒木憲一大平直樹CHA MYOUNG JUNKU JA CHEON関本美穂宮井加奈村上李香4月24日
第29話暗黒の破壊要塞、覚醒！
丸川直子神谷純福元しんいち相原理沙漢人寛子菅原浩喜宇都木勇渡部由紀子5月1日
第30話ネオゼネバスシティの戦い
山下憲一加戸誉夫阿部雅司牧俊治宮井加奈村上李香五十嵐優花本田隆5月8日
第31話皇帝陛下を救出せよ
川崎ヒロユキもりたけし小野田雄亮河西睦月中谷藍渡部由紀子5月15日
第32話反乱者たち
丸川直子加戸誉夫村上李香-5月22日
第33話壊滅へのカウントダウン
荒木憲一内藤明吾黒田晃一郎粂田佳之今泉竜太宇佐美翔平平野翔松下純子迎千葉瑠森谷春樹渡部由紀子6月19日
第34話音速の貴公獣！疾風のハンターウルフ！
金巻兼一西森章割田圭介柴田篤史松村康弘村上李香宮井加奈6月26日
第35話狙われた真帝国基地
山下憲一もりたけし佐藤和磨福島豊明李小雷服部憲知渡部由紀子7月3日
第36話進撃するジャミンガ
荒木憲一内藤明吾鈴木勇真佐藤哲也金田栄二関本美穂村上李香宮井加奈7月10日
第37話オメガレックス破壊指令！
金巻兼一西森章福元しんいち相原理沙漢人寛子菅原浩喜宇都木勇渡部由紀子7月17日
第38話超古代ゾイド
荒木憲一神谷純内沼菜摘岸本誠司村上李香宮井加奈7月24日
第39話130年前の男
山下憲一もりたけし牧俊治岩崎加奈WHITE LINE渡部由紀子7月31日
第40話復活のオメガレックス
川崎ヒロユキ大平直樹小野田雄介中谷藍河西睦月村上李香宮井加奈8月7日
第41話闇に眠る巨竜
丸川直子内藤明吾割田圭介本田隆五十嵐優花渡部由紀子8月14日
第42話ジョシュア・コンラッド
荒木憲一佐藤和磨福島豊明櫻井拓郎松村康功柴田篤史岩崎夏奈西島圭祐本田隆村上李花宮井加奈8月21日
第43話古の皇帝龍ゼログライジス！
金巻兼一もりたけし黒田晃一郎粂田佳之今泉竜太平野翔松下純子南信一郎迎千葉瑠森谷春樹渡部由紀子8月28日
第44話倒せ!!ゼログライジス!!
川崎ヒロユキ牧俊治山﨑茂金田栄二村上李花宮井加奈9月4日
第45話侵略者イレクトラ
丸山直子加戸誉夫坂﨑忠-9月11日
第46話氷上の端末争奪戦
山下憲一大平直樹福元しんいち相原理沙漢人寛子菅原浩喜渡部由紀子9月18日
第47話古の皇帝龍最終進化！
金巻兼一内藤明吾内沼菜摘岸本誠司春川彩子9月25日
第48話三大破壊龍！地球最大の決戦！
荒木憲一もりたけし小野田雄亮中谷藍徳倉栄一村上李花宮井加奈10月2日
第49話ネオヘリック最期の日！
加戸誉夫割田圭介柴田篤史CHA MYOUNG JUNKU JA CHEON渡部由紀子10月9日
第50話無限大の地球へ
牧俊治五十嵐優香岩﨑夏奈本田隆村上李花宮井加奈渡部由紀子10月16日

放送局（第2期）

日本国内 テレビ /   放送期間および放送時間[100]

 放送期間 
 放送時間 
 放送局 
 対象地域 [85]
 備考


 2019年10月4日 - 2020年10月16日
 金曜 17:55 - 18:25
 テレビ東京
 関東広域圏
 製作局




 テレビ北海道  北海道 




 テレビ愛知  愛知県 





 テレビ大阪  大阪府 




 テレビせとうち  岡山県・香川県 




 TVQ九州放送  福岡県 


 2019年10月17日 - 2020年3月26日2020年4月3日 - 11月6日
 木曜 17:30 - 18:00金曜 8:00 - 8:30
 テレビ和歌山  和歌山県 



 2019年10月27日 - 2020年11月8日
 日曜 8:30 - 9:00
 仙台放送  宮城県 


 2019年11月23日 - 2020年12月5日
 土曜 7:30 - 8:00
 キッズステーション  日本全域  CS放送[101]


テレビ東京系列・キッズステーションでは字幕放送を実施。


インターネットではYouTube（タカラトミーチャンネル・コロコロチャンネル）・あにてれほかにて、同年10月5日より毎週土曜8時に配信[100][102]。

日本国外での放送
時間帯は全て現地時間。

香港
2020年4月18日より無綫電視翡翠台にて、『索斯機械獸 激戰本能 ZERO』（第2期）のタイトルで毎週土曜の10時45分-11時15分に放送。広東語および日本語二ヶ国語放送、繁体字字幕あり。



テレビ東京系列 金曜 17:55 - 18:25


前番組
番組名
次番組


イナズマイレブン オリオンの刻印（2018年10月5日 - 2019年9月27日）

ゾイドワイルド ZERO（2019年10月4日 - 2020年10月16日）

パウ・パトロール ベストセレクション（2020年10月23日 - ）



Webアニメ
『ゾイドワイルド戦記』は、2020年10月17日よりタカラトミー公式YouTubeチャンネルで毎月1回配信する約3分の短編Webアニメ。ZERO終盤後におきた人口爆発およびエネルギー資源問題に端を発した、共和国と帝国との全面戦争が描かれる。また、ZEROで示唆されていた地球外ゾイドが復元された状態で登場する。

話数サブタイトル配信日
第1話新アニメ「ゾイドワイルド戦記」第1話！公開！！
2020年10月17日

ラジオ
ゾイドワイルド〜本能解放ラジオ〜
ゾイドワイルド〜本能解放ラジオ〜ジャンル
アニラジ放送方式
録音放送期間
2018年7月12日 - 12月27日放送時間
木曜日 2:00 - 2:30（水曜深夜）放送回数
全25回放送局
毎日放送パーソナリティ
ゾイドワイルド出演声優陣鈴木健太（毎日放送）公式サイト
公式サイトテンプレートを表示
アニメ第1期の放送と連動したラジオ番組『ゾイドワイルド〜本能解放ラジオ〜』が同年7月12日から12月27日まで毎週木曜2:00 - 2:30（水曜深夜）に毎日放送（MBSラジオ）にて放送された[103][104]。投稿したメッセージが採用されると、ノベルティとして番組限定のエンブレム缶バッジがプレゼントされる[105]（フリーダム団・シュプリーム団・デスメタル帝国の3種類からランダムで1つが貰える）。

放送内容

新種発掘？ゾイド研究室
リスナーの投稿した動物をモチーフとした新種のゾイドを考えていくコーナー。
フリーダム団 掲示板
ゾイドワイルド関連の最新情報を紹介する。
本能解放！ワイルドブラスト審議会
リスナーが投稿する「思わず本能解放した」身近な出来事や経験を紹介するトークコーナー。
古大秘宝なんでも鑑定団
作中に登場する“古大秘宝Z”のように大切にしている宝物を紹介する。
放送リスト
毎日放送でゾイドワイルドの宣伝担当を務める元アナウンサーの鈴木健太[注 12]と、アニメに出演している声優[注 13]でパーソナリティを務める。


放送回（放送日）
パーソナリティ（出演声優）
ゲスト


第01回（7月12日）

三森すずこ

-


第02回（7月19日）

生田鷹司小清水亜美


第03回（7月26日）


第04回（8月02日）


第05回（8月09日）

生田鷹司小松未可子


第06回（8月16日）


第07回（8月23日）


第08回（8月30日）


第09回（9月06日）

生田鷹司小清水亜美


第10回（9月13日）


第11回（9月20日）

生田鷹司奈良徹


第12回（9月27日）


第13回（10月04日）

生田鷹司

神田ジョン市（ANIMAREAL代表）


第14回（10月11日）

神田ジョン


第15回（10月18日）

小野賢章奈良徹

-


第16回（10月25日）

生田鷹司小野賢章小松未可子


第17回（11月1日）

生田鷹司奈良徹

広田光毅


第18回（11月8日）


第19回（11月15日）

生田鷹司小桜エツコ

-


第20回（11月22日）


第21回（11月29日）

生田鷹司小清水亜美


第22回（12月06日）


第23回（12月13日）

小松未可子小桜エツコ


第24回（12月20日）


第25回（12月27日）

小桜エツコ小松未可子小清水亜美生田鷹司

千田と日笠のゾイドワイルドZEROラジオ


千田と日笠のゾイドワイルドZEROラジオ


インターネットラジオ


発表期間

2020年4月2日 - 2020年8月20日


配信サイト

音泉


配信日

毎週木曜日


配信形式

ストリーミング配信（収録）


パーソナリティ

千田葉月、日笠陽子


テンプレート - ノート


アニメ『ゾイドワイルドZERO』の放送と連動して2020年4月2日から8月20日まで音泉にて配信されていたインターネットラジオ番組。パーソナリティは、アニメに出演する声優の千田葉月（サリー・ランド役）と日笠陽（ジョー・アイセル役）。千田が初めてのパーソナリティを務めるラジオ番組となる。お便りが採用されるとノベルティとしてゾイドのプラモデルが貰える。


ゲーム・アプリ
公式無料アプリ『ゾイドワイルド』
2018年6月より配信のスマートフォン向け公式アプリ。ゾイドを撮影して編集加工できるZFX、1日1回ぐらいのプレイで遊べる放置ゲーム型[106]のバトルシミュレーションゲーム。キットの組み立て方をサポートする動画[注 14]が楽しめる[15]。タカラトミーでは、玩具関連アプリの使用率（玩具購入者に対する比率）は通常は良くて30%であり、40％程度となる本アプリは「かなりいい数字」と認識している[4]。
2019年10月にアップデートされたバージョン2.0.0よりゲーム機能は終了し、ZFXの撮影・編集機能に特化したアプリとなった。
ゾイドワイルド キングオブブラスト
Nintendo Switch用ソフトとして2019年2月28日に発売。ジャンルは格闘アクション[107]。
ゾイドワイルド バトルカードハンター
2019年1月24日から稼働を開始したキッズ向けアミューズメントゲーム[108][109]。公式Twitterではゾイドバトハンと略している。「ゾイドハンターなりきり遊び（ゾイドハンターを体験する）」をテーマとしており、冒険マップからゾイドを探し、ゾイドカード3枚を読み込んで結成したプレイヤーチームでバトルを行い、発掘ポイントを溜めて発掘すると新たなゾイドカードを入手できる仕組みとなる[110][111]。1プレイを約8分としている[111]。ゲームマシンは「ジャラステ GOLD」と共用で切り替えてプレイすることが可能で、ゲーム（冒険）のプレイデータも別売の共通セーブカード「セブカ」に記録する[110]。
カードは、バトルで戦う「ゾイドカード」とバトルが有利になるようサポートする「バトル支援カード」の2種類だが、ゲームで使うメインカード部分に加えてそれぞれに「解説ログカード」「冒険ログカード」が付いている[112][111]。ゾイドカードのレアリティはワイルドレア（WR）・スーパーレア（SR）・レア（R）・ノーマル（N）及びシークレットレア（SC）の5段階。シークレットレアは徳山光俊によるオリジナルデザインである。ログカードでは、ゾイドの生態やゾイドワイルド世界観が解説されている。カード第1弾や60種類以上[112][111]。
関連グッズとして、限定カードや限定デザインセブカを同梱した「スターターセット」、カードファイル「カードアルバム冒険図鑑」（リフィルの追加可能）などを発売されている[113]。
2020年4月2日可動のZ-03弾では、「バトハン戦記」と称したオリジナルストーリーが展開される。
ガチャ・食玩など
ゾイドワイルド イメージングスタイルフィギュア
2018年7月より、タカラトミーアーツが発売した食玩[114]。ラインナップは、ワイルドライガー・ギルラプター・ガノンタスの3種類。彩色済でワイルドブラスト形態のゾイドフィギュアと、ジオラマの土台となる台座、チューインガム1個がセット。パッケージに内容物表記あり。
ゾイドワイルド ワイルドブラストミニコレクション
2018年8月より、タカラトミーアーツが発売したカプセルトイ（ガチャ）[115]。ラインナップは、ワイルドライガー・ギルラプター・ガノンタスの3種類。彩色済のゾイドフィギュアで、パーツの差し替えにより通常形態とワイルドブラスト形態に変化する。
ゾイドワイルド フィギュアキーチェーン
2018年8月より、タカラトミーアーツが発売したカプセルトイ（ガチャ）[116]。ラインナップは、ワイルドライガー・ギルラプター・ガノンタス・スコーピア・ガブリゲーターの5種類。彩色済のディフォルメゾイドフィギュアで、ボールチェーン（玉鎖）付き。
ゾイドワイルド ライトアップフィギュア
2018年10月より、タカラトミーアーツが発売したカプセルトイ（ガチャ）[117]。ラインナップは、ワイルドライガー・ギルラプター・ガノンタス・スコーピア・ガブリゲーターの5種類。発光ギミックを内蔵したフィギュア。
ゾイドワイルド アセンブルモデルズ
2018年11月より、タカラトミーアーツが発売した食玩[118]。ラインナップは、ワイルドライガー・ギルラプター・ナックルコング・トリケラドゴスの4種類。一部彩色済み組立式フィギュアにチューインガムが同梱。パッケージに内容物表記あり。
ゾイドワイルド チェスピースコレクション
2019年6月より、エフトイズ・コンフェクトが発売した食玩[119]。ラインナップは、ワイルドライガー・ナックルコング・ガノンタス・ギルラプター・グラキオサウルスにそれぞれゴールド／シルバーの2カラーで全10種。チェスの駒のようなゾイドフィギュアと、イチゴ味のガム1個が同梱。
ゾイドワイルド パズルケシゴム
2019年8月より、エフトイズ・コンフェクトが発売した消しゴム[120]。ラインナップは、ワイルドライガー・ギルラプター・ファングタイガー・デスレックス・ディメトロドンの5種類。ゾイドの頭部や胴体が組み立て式（パズル）の消しゴムで、複数個のゾイド消しゴムパーツで自由に組み替えることができる。ゾイド消しゴム一式、組立説明書、イチゴ味のガム1個が同梱。
主なコラボレーションなど
コラボレーション
アニマリアル
漫画・アニメの世界をリアルなアート作品で表現するプロジェクト『ANIMAREAL（アニマリアル）』によるコラボレーションビジュアル。
第1弾では、デスレックスが目覚めるシーンのアートビジュアルが作成され、公式Twitter・アニメ第13話のアイキャッチ・2018年9月28日から10月4日まで新宿アルタと池袋パルコの街頭ビジョンで公開された[121][122][123]。
第2弾では、ワイルドライガーとデスレックスの戦いの一場面がアートビジュアル化され、公式Twitter・アニメ第20話・月刊コロコロコミック12月号で公開された[124][125]。
ファーストキッチン
日本のファストフードチェーンである『ファーストキッチン／ウェンディーズ・ファーストキッチン』との「ゾイドワイルド×ファーストキッチン プレゼントキャンペーン」[126][127][128]。
第1弾（2018年11月22日から12月中旬まで）はキッズセット購入者への特製ステッカーのプレゼント及びステッカーのQRコードからプレゼントが抽選されるダブルチャンス企画、第2弾（12月6日から同31日まで）はオリジナルメニュー「ゾイドワイルド特製『ワイルドスモークチーズ』味ポテト」購入者への特製ステッカーのプレゼント。特製ステッカーは各2種類ずつで合計4種類のデザイン。また、11月1日から30日までは、キャンペーン告知のトレーマットに掲載されているQRコードから、5話分の「ゾイドワイルド スペシャルセレクション」が無料視聴できる。
WIXOSS
タカラトミーのトレーディングカードゲーム『WIXOSS』とのコラボレーションとして、ワイルドライガーとデスレックスのカードを収録したパックが2019年4月20日発売[129]。
ファンタシースターオンライン2
セガゲームスのオンラインゲーム「ファンタシースターオンライン2」とのコラボ。アニメ『ファンタシースターオンライン2 エピソード・オラクル』の主人公アッシュをイメージしたカスタマイズラベルとゲーム内で使えるコラボアイテムを入手するコードが同梱されたワイルドライガーを2020年3月に発売[130][131]。
動画
ゾイドワイルドバトルウォーズ「ZOIDS WILD Eastern Front」
YouTubeで公開されたリアルムービングキットを用いた特撮ジオラマ映像シリーズ[132][133]。監督は、以前よりゾイドファンを公言していた[134]特技監督の田口清隆。Eastern Front（東部戦線）と銘打っているとおり、旧シリーズで制作された「ゾイドバトルビデオ[135]」の現代版をイメージしたミリタリーテイストの映像[136]で、田口によると「違う大陸での戦線」を描いたものである[134][136]。ゾイドワイルドの舞台が地球であることから、登場するゾイドはビーム兵器ではなく現行兵器の延長線にある兵器で武装しており、ガノンタスは戦車をモチーフにし、トリケラドゴスには迫撃砲、デスレックスには対戦車ミサイルを搭載する[136]。また、舞台となる戦場は（従来のバトルストーリーが第二次世界大戦風だったのに対して）イラク戦争を参考にしている[136]。
1/35スケールの玩具のゾイドをなるべく大きく見せつつハイスピード撮影をするため、レンズの小さいiPhoneをメインカメラとして使用、さらにGoProや家庭用ビデオカメラの赤外線機能も活用して撮影されている[136][137]。
ジオラマストーリー
ゾイドワイルド EX-ZERO
『月刊ホビージャパン』2020年1月号より掲載されている『ゾイドワイルドZERO』の前日譚となる公式外伝。新地球暦0029年を舞台に、共和国部隊ブルーブラッドと帝国軍の戦いを描いている。ジオラマをベースにしたストーリーと改造作例を併載している[138]。
脚注
[脚注の使い方]
注釈


^ パッケージ等のジオラマ画像では着色済のライダーが搭乗している。また、旧シリーズのゾイドキットに同梱されていたパイロットのフィギュアはメッキ等で着色済であった。

^ アニメのみ。

^ アニメ第6話のエンディングでクレジットなし。

^ 挑発などではなく、単なるアラシのうろ覚えによる。

^ 漫画第1話では「デス」に対して「殺す」とルビが振られている場面がある[cm 4]。

^ 『ゾイドワイルドZERO』では21世紀の地球に宇宙船で運ばれたとなっている。

^ 第1話では、初めての進化解放を行うレオとビーストライガーに対して、サリーが「ワイルドブラストする気なの？」と発言している。

^ 第1話では。リュックが「ワイルドブラストでカタをつけてやる」と言って兵器解放を行っている。

^ ただし、時系列的には第1期に対して第2期が過去を舞台に描くという記述がある[72]。

^ TBS系列の県域局が存在しない秋田県・福井県・徳島県・佐賀県を除く。

^ タカラトミーチャンネル・コロコロチャンネル

^ 毎週出演

^ 他の出演声優と入れ代わりで出演

^ YouTubeのタカラトミー公式チャンネルにアップロードされているサポート動画へのリンク。


出典


^ a b c d 発掘、復元される機械生命体、「ゾイドワイルド」、6月始動 GameWatch 2018年2月27日、同3月26日閲覧。

^ a b 「ゾイドワイルド」新アニメPV！タカラトミー公式YouTubeチャンネル

^ “【2018年〜】ゾイドの歴史を徹底解剖！〜第10回（最終回）〜 『ゾイドワイルド』は新たなステージへ！” (日本語). コロコロオンライン｜コロコロコミック公式 (2019年8月19日). 2019年12月11日閲覧。

^ a b c d e f g “ゾイド：12年ぶり復活の裏側　原点回帰と進化”.   MANTANWEB (2018年8月9日). 2018年8月22日閲覧。

^ a b c d e ゾイドの生みの親徳山氏5656万字!?限界ロングインタビュー 第1回 - コロコロオンライン（2018年7月14日）

^ 弊社のホームページに謎の「Ｚ」を掲載しました ゾイド公式Twitter 2018年2月13日、7月2日閲覧。

^ 発表まであと1日 ゾイド公式Twitter 2018年2月26日、7月2日閲覧。

^ “ゾイド：新シリーズ「ゾイドワイルド」始動　新たに必殺技アクション”.   MANTANWEB (2018年2月27日). 2018年7月2日閲覧。

^ “【発表会レポート】『ゾイド』第3世代始動！タカラトミーの放つ“最獣要計画Z”こと『ゾイドワイルド』の全貌が明らかに！”.   電撃ホビーウェブ (2018年2月27日). 2018年7月2日閲覧。

^ a b タカラトミー 2019年（平成31年）3月期 2019年3月期決算説明会資料

^ a b c d e f ニュースリリース リアルムービングキット「ゾイドワイルド」 2018年6月発売 - 2018年2月27日（タカラトミー）

^ a b c d e f g ゾイドとは - ゾイドワイルド公式サイト

^ “『ゾイドワイルド』2年目の戦いは野生vs兵器へ！新たな必殺技を持つ「ビーストライガー」とシリーズ初のバッファロー種「キャノンブル」が発表！”.   電撃ホビーウェブ (2019年6月13日). 2019年9月28日閲覧。

^ “「ゾイドワイルド」第2期、10月放送決定　新主人公で“ZEROからの”ストーリーが展開”.   アニメハック（映画.com） (2019年7月27日). 2019年9月28日閲覧。

^ a b ゾイドワイルドアプリ - ゾイドワイルド公式サイト

^ ゾイドワイルド２の新連載開始！！！！！ - ゾイド【公式】Twitter 2019年8月9日

^ 『ゾイドワイルド2』超最新ゾイド「ガトリングフォックス」公開！まんがの過去を描くアニメ『ゾイドワイルドZERO』最新情報も!!  - コロコロオンライン9月14日

^ a b “「ゾイドワイルド ZW01 ワイルドライガー」レビュー”.   GameWatch（インプレス） (2018年6月29日). 2018年7月2日閲覧。

^ 新しいゾイドで考える「プラモの組まれ方」の話 - 超音速備忘録 2017年7月1日（エキサイト公式プラチナブロガー からぱた屋）

^ “今の『ゾイド』進化しすぎ！ タカラトミー開発陣の熱いゾイド愛に焼かれてきた”.   イーアイデム（アイデム） (2018年11月6日). 2018年11月7日閲覧。

^ “タカラトミーのゾイドが12年ぶりに復活！ゾイドワイルドとして6月登場”.   IGN Japan (2018年2月27日). 2018年7月2日閲覧。

^ a b c 朝日新聞 2018年8月20日朝刊「フォーカスオン！ゾイドワイルド 実在感にこだわり復活」

^ 今、流行りの「おもちゃ」は？ “社会性”で変わるトレンドをタカラトミー社員が解説（TOKYO FM「空想メディア」2018年9月30日放送） - TOKYO FM+（2018年10月7日）

^ 「グレートメカニックG 2018 AUTUMN」、双葉社、2018年9月、 ISBN 978-4-575-46511-2。

^ アニュアルレポート2018 p29 - タカラトミー

^ a b アニュアルレポート2019 p21 - タカラトミー

^ おかげさまで6月23日に発売になった「ゾイドワイルド」6種ですが目標を大きく上回るペースで売れております…！ ゾイド【公式】Twitter 2018年6月27日、7月2日閲覧。

^ 「またゾイドが売り切れる日が来るなんて」などみなさんのコメントを読んで、本当にタカラトミーの社員でよかったと胸が熱くなりました タカラトミー公式Twitter 2018年6月24日、7月2日閲覧。

^ 「ワイルドライガー」が男の子向け玩具で第3位にランクインしました - ゾイド【公式】Twitter 2018年9月5日

^ トイジャーナル特別編集「夏休み商戦速報2018」より

^ a b ゾイドの生みの親徳山氏5656万字!?限界ロングインタビュー 第1世代と第3世代 新旧クリエーターインタビュー 第5回 - コロコロオンライン（2018年10月6日）

^ タカラトミー 2020年3月期 第2四半期 決算説明会資料 p11 - タカラトミー（2019年11月15日）

^ 【プレゼントキャンペーン問題】アラシが付けたチームの名前は何だったでしょうか？、正解は、④のびのび団です♪ - ゾイドワイルドアニメ公式ツイッター

^ ソース - ゾイドワイルドアニメ公式サイト

^ クロアメ - ゾイドワイルドアニメ公式サイト

^ ガーリック - ゾイドワイルドアニメ公式サイト

^ アボガド - ゾイドワイルドアニメ公式サイト

^ ギャラガー - ゾイドワイルドアニメ公式サイト

^ 第12話にて、ついにデスメタル帝国の帝王「ギャラガー」が登場しましたね♪ - ゾイドワイルド【アニメ公式】Twitter（2018年9月23日）

^ フォアグラ - ゾイドワイルドアニメ公式サイト

^ a b Zボーイズ - ゾイドワイルドアニメ公式サイト

^ サンラータン - ゾイドワイルドアニメ公式サイト

^ ヒジキ - ゾイドワイルドアニメ公式サイト

^ 第1話のバズ・カニンガムの発言から

^ バズ・カニンガム - ゾイドワイルドZEREO公式サイト

^ ジョー・アイセル - アニメ公式サイトキャラクター紹介

^ anime_zoidswildのツイート（1184403336503549953）

^ anime_zoidswildのツイート（1210105699935457280）

^ 公式サイトでは「階級：隊長」と表記

^ anime_zoidswildのツイート（1184404455615127555）

^ アルドリッジ - アニメ公式サイトキャラクター紹介

^ anime_zoidswildのツイート（1192026945094995968）

^ anime_zoidswildのツイート（1192050728908443648）

^ フランク・ランド - アニメ公式サイトキャラクター紹介

^ anime_zoidswildのツイート（1210106192292245505）

^ INTRODUCTION あらすじ - ゾイドワイルド アニメ公式サイト

^ ゾイドゼロ設定解説 ゾイドとは？ - ゾイドワイルドZERO【アニメ公式】Twitter 2019年10月17日

^ ゾイドワイルド１  - SHOGAKUKAN COMIC（小学館）

^ STORY - ゾイドワイルドZERO アニメ公式サイト

^ a b c d e 月刊コロコロコミック12月増刊号『ゾイドワイルドファンブック Vol.1』 p19（2019年、小学館）

^ a b 『ZOIDS WILD 冒険の書 Vol.1（2018年秋・篇）』タカラトミー、2018年9月、店頭配布ブックレット。

^ タカラトミーチャンネルにて見逃し配信を始めました - ゾイドワイルド【アニメ公式】Twitter

^ 第13話では、ついにベーコン&タイガーのワイルドブラストが発動！ - ゾイドワイルド【アニメ公式】Twitter

^ キャラクター・ベーコン - ゾイドワイルド アニメ公式サイト

^ みなさん…本日発売のコロコロコミック5月号はご覧になりましたか… - タカラトミー公式Twitter 2018年4月13日

^ 伝説のゾイドとともに大冒険へ！森茶が描く王道冒険譚「ゾイド ワイルド」1巻 - コミックナタリー 2018年8月28日

^ 月刊コロコロコミック9月号でまんが「ゾイドワイルド2」連載開始!! - コロコロオンライン2019年7月14日

^ ゾイドワイルドのファンブックが発売決定！ - ゾイド【公式】Twitter 2019年12月14日

^ ゾイドワイルドのアニメ情報が解禁されました！ ゾイド公式Twitter 2018年3月24日、同26日閲覧。

^ ゾイド新アニメシリーズ2018年夏スタート　最獣要計画！ KAI-YOU 2018年2月27日、同3月26日閲覧。

^ “ゾイドワイルド：テレビアニメ特番が19年1月5日放送へ　人気YouTuberスカイピースが登場”. MANTANWEB（まんたんウェブ） (MANTAN). (2018年12月29日). https://mantan-web.jp/article/20181228dog00m200053000c.html 2019年1月5日閲覧。 

^ “『ゾイドワイルド2』超最新ゾイド「ガトリングフォックス」公開！ "まんがの過去"を描くアニメ『ゾイドワイルドZERO』最新情報も!!”. コロコロオンライン (小学館). (2019年9月14日). https://corocoro.jp/72260/ 2019年10月8日閲覧。 

^ 【吉報】大好評のうちに放送を終えた1期アニメのスペシャル総集編ムービーが、期間限定で公開！ゾイドロスのみなさんは、ぜひチェックしてみては！？ゾイドワイルド公式Twitter

^ a b c d e f g h i j k “スタッフ&キャスト”. アニメ「ゾイドワイルド」公式HP. 2019年9月30日閲覧。

^ a b c “音楽（第1クール）”. アニメ「ゾイドワイルド」公式HP. 2020年2月28日閲覧。

^ a b “音楽（第2クール）”. アニメ「ゾイドワイルド」公式HP. 2020年2月28日閲覧。

^ スカイピース、新曲『Sky Flight』がTVアニメ「ゾイドワイルド」新OPテーマに決定！！ - WWSチャンネル 2019年1月2日 

^ a b “音楽（第3クール）”. アニメ「ゾイドワイルド」公式HP. 2020年2月28日閲覧。

^ PENGUIN RESEARCHが「ゾイドワイルド」と再タッグ、今度はOPテーマ担当 - 音楽ナタリー 2019年3月14日

^ a b “音楽”. アニメ「ゾイドワイルド」公式HP. 2020年2月28日閲覧。

^ 中川翔子、TVアニメ『ゾイドワイルド』新EDテーマで、約3年半ぶりの新曲リリース決定！ - リスアニ!WEB 2018年9月1日

^ スフィアが1年7カ月ぶりシングルリリース、表題曲は「ゾイドワイルド」EDテーマ曲 - 音楽ナタリー 2019年3月26日

^ 次回予告の映像中では「涙の決意 さらば友よ」と表示。 アニメ ゾイドワイルド 第39話予告. タカラトミー.. (2019年3月29日). https://www.youtube.com/watch?v=hvH8gOeFJvo 

^ a b “放送/配信情報”. アニメ「ゾイドワイルド」公式HP. 2019年1月5日閲覧。

^ a b テレビ放送対象地域の出典：
政府規制等と競争政策に関する研究会 (2009年10月9日). “放送分野の動向及び規制・制度（資料2） (PDF)”. 通信・放送の融合の進展下における放送分野の競争政策の在り方.   公正取引委員会. p. 2. 2018年10月24日閲覧。
“基幹放送普及計画”. 郵政省告示第六百六十号.   総務省 (1988年10月1日). 2018年10月24日閲覧。
“地デジ放送局情報”.   一般社団法人デジタル放送推進協会. 2018年10月24日閲覧。

^ a b c タカラトミー 2019年（平成31年）3月期 第3四半期決算短信

^ a b タカラトミー 2019年（平成31年）3月期 2019年3月期決算短信

^ “Blu-ray & DVD”. アニメ「ゾイドワイルド」公式HP. 2019年11月18日閲覧。

^ “TVアニメ第2期『ゾイドワイルド ZERO』2019年10月よりテレビ東京系列６局ネットで放送決定！ ティザーPV＆新ビジュアルも公開”. アニメイトタイムズ (アニメイト). (2019年7月27日). https://www.animatetimes.com/news/details.php?id=1564144906 2019年7月27日閲覧。 

^ “Story”. アニメ「ゾイドワイルド ZERO」公式サイト. 2019年10月6日閲覧。

^ “「ゾイドワイルド ZERO」33話以降の放送延期、5月29日からセレクション放送”. コミックナタリー.   ナターシャ (2020年5月21日). 2020年5月21日閲覧。

^ “anime_zoidswildによるツイート” (2020年6月13日). 2020年6月19日閲覧。

^ a b c d e f g “STAFF & CAST”. アニメ「ゾイドワイルド ZERO」公式サイト. 2019年9月30日閲覧。

^ “Ivy to Fraudulent Game最新曲が「ゾイドワイルド」OPテーマに決定”. 音楽ナタリー (ナターシャ). (2019年9月23日). https://natalie.mu/music/news/348642 2019年9月30日閲覧。 

^ “新OP楽曲公開！”. アニメ「ゾイドワイルド ZERO」公式サイト (2020年3月31日). 2020年5月17日閲覧。

^ “声優の千田葉月「ゾイドワイルド ZERO」エンディング曲で歌手デビュー”. 音楽ナタリー (ナターシャ). (2019年10月1日). https://natalie.mu/music/news/349659 2019年10月1日閲覧。 

^ “荒井麻珠の新曲「DOOR」がテレビ東京系6局ネット「ゾイドワイルド ZERO」（毎週金曜 17時55分〜）のエンディング曲に決定！SDGs推進 TGC しずおか 2020 by TOKYO GIRLS COLLECTION （1月11日 土曜 開催）にもオープニングアクト出演決定！”. 荒井麻珠オフィシャルサイト.   MATSURI (2019年12月18日). 2020年2月28日閲覧。

^ “新ED楽曲公開！”. アニメ「ゾイドワイルド ZERO」公式サイト (2020年3月31日). 2020年5月17日閲覧。

^ “千田葉月、誕生日に「ゾイゼロ」エンデイングテーマを配信リリース”. 音楽ナタリー.   ナターシャ (2020年7月17日). 2020年7月17日閲覧。

^ a b “ON AIR”. アニメ「ゾイドワイルド ZERO」公式サイト. 2019年11月1日閲覧。

^ “アニメ専門チャンネル「キッズステーション」での放送決定!!”. アニメ「ゾイドワイルド ZERO」公式サイト (2019年10月11日). 2019年11月1日閲覧。

^ anime_zoidswildの2019年10月4日18:34のツイート、2019年11月1日閲覧。

^ ゾイドワイルド～本能解放ラジオ～ - MBSラジオ公式サイト

^ ゾイドワイルド【アニメ公式】 - アニメ公式ツイッター

^ 今夜の『ゾイドワイルド～本能解放ラジオ～』には小清水亜美、生田鷹司(PENGUIN RESEARCH)が出演! - MBS公式Twitter 2018年9月4日

^ 「ゾイドワイルド」のアプリでは放置系シュミレーションゲームが楽しめます(Z oωo)ﾉ - ゾイド【公式】Twitter 2018年7月12日（シュミレーションは原文ママ）

^ “Switch『ゾイドワイルド キングオブブラスト』が2019年2月28日に発売決定！ 『ゾイドワイルド』の世界を体感できる格闘アクションに”.   Gzブレイン (2018年11月15日). 2018年11月15日閲覧。

^ ゾイドバトルハンタースペシャルサイト - タカラトミーアーツ

^ ゾイドの新しいキッズアミューズメントマシンが誕生しました！ - ゾイド【公式】Twitter 2018年12月14日

^ a b ゾイドワイルド バトルカードハンターとは？ - ゾイドバトルハンタースペシャルサイト

^ a b c d “目指せ！最強のゾイドマスター！探しだせ！キミの相棒！「ゾイドハンターなりきり遊び」を体感できるゲーム筐体『ゾイドワイルド バトルカードハンター』登場！”.   電撃ホビーウェブ (2018年12月15日). 2018年12月16日閲覧。

^ a b ゾイドカードについて - ゾイドバトルハンタースペシャルサイト

^ 関連グッズ - ゾイドバトルハンタースペシャルサイト

^ “『ゾイドワイルド』「ワイルドライガー」や「ガノンタス」のバトルフィールドを再現したジオラマ食玩が登場！BOXがあみあみで予約開始!!”.   電撃ホビーウェブ (2018年6月7日). 2018年8月27日閲覧。

^ 商品詳細情報ゾイドワイルド ワイルドブラストミニコレクション - タカラトミーアーツ

^ 商品詳細情報ゾイドワイルド フィギュアキーチェーン - タカラトミーアーツ

^ 商品詳細情報ゾイドワイルド  ライトアップフィギュア - タカラトミーアーツ

^ 商品詳細情報ゾイドワイルド アセンブルモデルズ - タカラトミーアーツ

^ 商品詳細：ゾイドワイルド　チェスピースコレクション - エフトイズ・コンフェクト

^ 商品詳細：ゾイドワイルド　パズルケシゴム - エフトイズ・コンフェクト

^ TVアニメ初登場記念！世界的グラフィックプロジェクト「ANIMAREAL」とコラボした限定ビジュアルを公開！！ - ゾイドワイルドアニメ公式サイト（2018年9月22日）

^ 世界的グラフィックプロジェクト「ANIMAREAL」とコラボした限定ビジュアルが本日解禁になりました - ゾイド【公式】Twitter  2018年9月21日

^ 「ゾイドワイルド」最狂ゾイド・デスレックスをANIMAREALがリアルに再現 - コミックナタリー（2018年9月22日）

^ 「ANIMAREAL」コラボビジュアル第2弾が公開！- ゾイドワイルドアニメ公式サイト（2018年11月17日）

^ 第20話「強制解放！デスレックス」にて、コラボビジュアルが放送内で公開されましたー！！ - ゾイドワイルド【アニメ公式】Twitter 2018年11月16日

^ 「ゾイドワイルド×ファーストキッチン プレゼントキャンペーン」 - プレスリリース（共同通信PRワイヤー）

^ 「ゾイドワイルド」×「ファーストキッチン」タイアッププレゼントキャンペーン開催が決定！ - ゾイドワイルドアニメ公式サイト（2018年10月26日）

^ TVアニメ「ゾイドワイルド」キッズセットプレゼントキャンペーン！ - ファーストキッチン公式サイト（2018年10月26日）

^ ゾイドワイルドがなんと...カードゲーム「WIXOSS」とコラボします！！！！！！！ - ゾイド【公式】Twitter 2019年1月28日

^ セガゲームスの送る国内最大級のオンラインRPG「ファンタシースターオンライン2」と「ゾイドワイルド」のコラボが決定！ - ゾイドワイルド公式サイト（タカラトミー）

^ ファンタシースターオンライン２とのコラボが決定！ - Zoids Official Twitter 2020年1月16日

^ ゾイドワイルドバトルウォーズ 「ZOIDS WILD Eastern Front」！田口清隆監督！ - Youtubeタカラトミー公式チャンネル

^ ウルトラマンシリーズでおなじみ田口清隆監督により制作された特撮ジオラマ映像「ZOIDS WILD Eastern Front」をYouTubeで公開しました(Z oωo)ﾉ - ゾイド【公式】Twitter 2018年12月14日

^ a b 『ゾイドワイルド』の新展開のPVを監督させてもらいました！ - 田口清隆Twitter 2018年12月14日

^ 『ゾイドバトルビデオ』 製作：1989年 ZOIDS - Youtubeタカラトミー公式チャンネル

^ a b c d e ゾイドワイルドバトルウォーズ 「ZOIDS WILD Eastern Front」！メイキング映像を公開！ - Youtubeタカラトミー公式チャンネル

^ 1/35のゾイド達をなるべく大きく見せ、かつハイスピード撮影をするために使われたメインカメラはiphone！ - 田口清隆Twitter 2018年12月14日

^ 『月刊ホビージャパン』2020年1月号、182-189頁。


アニメからの出典


^ a b c d e f g h i 第18話 守れ！お宝大作戦

^ a b 第2話 襲来！デスメタル

^ a b c d e 第8話 激突！ギルラプター、再び

^ a b 第3話 目覚めよ！ゾイド王の誇り

^ a b c 第16話 アラシ危うし！哀しき賞金稼ぎ

^ 第14話 暴走！アラシの叫び

^ a b 第20話 強制解放！デスレックス

^ a b c d e f g h i j 第22話 翔べライガー！新たなる一歩

^ 第39話決別！さらば友よ！

^ a b 第30話 心の痛み 過去と毒針

^ a b 第17話 原始の恐怖！立てスコーピア

^ a b c 第7話 怪亀！その男 ゾイド博士

^ a b 第24話 ノリとゼニーの男 再び！

^ a b c d 第29話 驚愕！セカンドギア

^ 第28話 孤高の少年 大地を疾る！

^ a b c d e 第27話 燃えよ！運び屋の誇り！

^ a b 第40話 駆けろ！臆病者の誇り

^ a b 第35話 怪しき瞳 糸を操る美女

^ a b 第41話 女2人！最強ペア

^ a b c d e f g h i 第13話 史上最狂 デスレックス

^ a b c d 第21話 伝説の仙人！恐怖の入門試験

^ a b c d e 第12話 狡猾の罠！ライガー危うし！

^ a b c d 第6話 祭りで決闘！ライガーvsグラキオ

^ a b c 第32話 男の意地！負けられぬ2人

^ 第42話 強襲！暁のドレイク

^ 第33話 流されて 瞬撃とゾイド博士

^ 第46話 勝負！アラシVSドレイク！

^ 第10話 強烈！ノリとゼニーとトリケラドゴス

^ 第23話 慟哭 雨に濡れた竜爪

^ 第34話 揺らぐ…二人の絆

^ a b c d ゾイドワイルドZERO 第4話 ゾイド遺跡を死守せよ

^ a b c d ゾイドワイルドZERO 第18話 琥珀の大鋏！クワガノス出撃せよ！

^ ゾイドワイルドZERO 第9話 空へ吠えろ！ライガー反撃!!

^ ゾイドワイルドZERO 第13話 漆黒の魔獣！ドライパンサー！

^ ゾイドワイルドZERO 第15話 破壊竜ジェノスピノを追撃せよ！

^ a b ゾイドワイルドZERO 第12話 無敵の咆哮！ジェノスピノ！

^ ゾイドワイルドZERO 第11話 灼熱の破壊竜ジェノスピノの復活！

^ a b ゾイドワイルドZERO 第16話 徹底研究！これがライジングライガーだ！

^ a b ゾイドワイルドZERO 第27話 暗闇の決戦！ドライパンサー対ガトリングフォックス！

^ ゾイドワイルドZERO 第1話 誕生！ビーストライガー！

^ 第50話 つなげ！未来への絆


漫画からの出典


^ a b c d 漫画第2話（コロコロコミック2018年6月号）

^ a b c 漫画第4話（コロコロコミック2018年8月号）

^ 漫画第3話（コロコロコミック2018年7月号）

^ a b 漫画第1話（コロコロコミック2018年5月号）


外部リンク
玩具（リアルムービングキット）
ゾイドワイルド - タカラトミー
ゾイド【公式】 (@zoids_official) - Twitter
アニメ
アニメ「ゾイドワイルド」公式HP
アニメ「ゾイドワイルド」アニメサタデー630 - 毎日放送（アニメ第1期番組サイト）
アニメ「ゾイドワイルド ZERO」公式サイト
ゾイドワイルド ZERO　テレビ東京アニメ公式 - テレビ東京（アニメ第2期番組サイト）
ゾイドワイルド ZERO【アニメ公式】 (@anime_zoidswild) - Twitter
ラジオ
ゾイドワイルド〜本能解放ラジオ〜 - MBSラジオ
千田と日笠のゾイドワイルドZEROラジオ - ウェイバックマシン（2020年3月21日アーカイブ分） - 音泉
その他
ゾイドワイルド バトルカードハンター スペシャルサイト - タカラトミーアーツ
ゾイドワイルドバトルカードハンター【公式】 (@zoids_BCH) - Twitter
表話編歴ゾイドシリーズ（カテゴリ）玩具シリーズ
小型ゾイド(TFゾイド/SSゾイド) - 中型ゾイド(グラビティーゾイド) - 大型ゾイド(古代虎型ゾイド) - 巨大ゾイド - 超巨大ゾイド - アタックゾイド - 24ゾイド - ジュニアゾイド - フィギュアコレクション - 可動王 - サイバードライブゾイド - バイオゾイド - ブロックスゾイド(キメラブロックス/ゾイドバラッツ) - ネオブロックス(レジェンドブロックス/カスタムブロックス) - カスタマイズパーツ - HMMシリーズ - ゾイドリバースセンチュリー - MSS - ワイルド（ZW一覧） - ゾイド一覧

特定機種
ヘリック共和国
ゴジュラス - サラマンダー - ウルトラザウルス - シールドライガー - コマンドウルフ - マッドサンダー - キングゴジュラス - ブレードライガー - ストームソーダー - ライガーゼロ - ケーニッヒウルフ - ゴジュラスギガ - 凱龍輝 - ドスゴドス

ゼネバス帝国
レッドホーン - モルガ - アイアンコング - サーベルタイガー - デスザウラー

ガイロス帝国
ダークホーン - ギル・ベイダー -　セイバータイガー - ジェノザウラー - ジェノブレイカー - ライトニングサイクス - デススティンガー

ネオゼネバス帝国
バーサークフューラー - ライガーゼロイクス -　セイスモサウルス - エナジーライガー

その他
トリニティライガー - ジェノハイドラ - ブリッツタイガー   - ビクトリーライガー - ムラサメライガー - ギルドラゴン


メディア展開
アニメ
ゾイド -ZOIDS- - スラッシュゼロ - フューザーズ - ジェネシス - ワイルド - ワイルドZERO - ワイルド戦記

楽曲
OP: Wild Flowers - NO FUTURE - Starting Over - 決闘 / ED: Your song - 少年の僕へ - blue moon / 挿入歌: WILD BLUE/ ユニット: / レ・ミィ×コトナ

漫画・書籍
特攻!! ゾイド少年隊 - ZOIDS(マーベル・コミック) - 機獣新世紀ZOIDS - ゾイドバトラー雷牙 - ZOIDSバトルカード戦士コマンダーTERU - ZOIDS惑星Zi - 鉄魂!! ZOIDS核闘技 - ZOIDS妄想戦記 - ゾイドバトルストーリー(登場人物) - ジェネレイションズ - ZOIDS concept art - ゾイドSS

ゲーム
PC
中央大陸の戦い - ゼネバスの逆襲 - ゾイド伝説 - 黙示録 - 邪神復活 - 帝国VS共和国 - 白銀の獣機神 - 西方大陸戦記 - SAGAシリーズ - ヘリック共和国VSガイロス帝国 - VS.シリーズ - サイバードライブゾイド - インフィニティシリーズ - STRUGGLE - タクティクス - フルメタルクラッシュ - ZOIDS ONLINE WARS - オルタナティブ - ZOIDS FIELD OF REBELLION - ゾイドのゲーム一覧

カード
ゾイドバトルカードゲーム - ゾイドカードコロシアム - ゾイドのカードゲーム一覧



設定
基本設定
ゾイド (架空の生物) - 惑星Zi - ゾイドブロックス - マグネッサーシステム - オーガノイドシステム

国家・組織
ヘリック共和国 - ゼネバス帝国 - ガイロス帝国 - ネオゼネバス帝国 - ZOITEC

歴史
中央大陸戦争 - 第一次大陸間戦争 - 第二次大陸間戦争


関連項目
変幻機械獣スタリアス - サイテックス - 超次元戦隊ラッツ - 装甲巨神Zナイト - タカラトミー - 小学館 - MBSテレビ - テレビ東京 - 田島豊


表話編歴月刊コロコロコミック・別冊コロコロコミック連載中の漫画作品 （2021年5月14日現在）月刊
通常連載
あつまれ どうぶつの森 〜無人島Diary〜
ウソツキ!ゴクオーくん
オレだけはマトモくん
からめる
ケシカスくん
スーパーマリオくん
Splatoon
ゾイドワイルド2+
デュエル・マスターズ キング
デカ杉デッカくん
なんと!でんぢゃらすじーさん
ニンジャラ
フォートナイト
ブラックチャンネル
ベイブレードバースト
ポケットモンスター 〜サトシとゴウの物語!〜
星のカービィ 〜まんぷくプププファンタジー〜
マインクラフト 〜世界の果てへの旅〜
まんがで!にゃんこ大戦争
妖怪ウォッチ
リッチ警官 キャッシュ!

別冊
通常連載
アグレッシブ烈子 〜ストレス爆発小学生編〜
ガイコツ探偵デッド
ケシカスくん
なんと!でんぢゃらすじーさん
星のカービィ 〜まんぷくプププファンタジー〜
まんがで!にゃんこ大戦争
休載中
みらくるトリオ!ミニオンズ


表話編歴OLM テレビアニメ
1990年代
愛天使伝説ウェディングピーチ
モジャ公
剣風伝奇ベルセルク
ああっ女神さまっ 小っちゃいって事は便利だねっ
To Heart
鋼鉄天使くるみシリーズ
2000年代
こみっくパーティー
フィギュア17 つばさ&ヒカル
カスミン
PIANO
おもいっきり科学アドベンチャー そーなんだ!
神魂合体ゴーダンナー!!シリーズ共
コロッケ!
モンキーターンシリーズ
アガサ・クリスティーの名探偵ポワロとマープル
To Heart 〜Remember my Memories〜共
強殖装甲ガイバー
ToHeart2
魔界戦記ディスガイア
うたわれるもの
RAY THE ANIMATION
シルクロード少年 ユート
スーパーロボット大戦OG -ディバイン・ウォーズ-
Gift 〜ギフト〜 eternal rainbow
デルトラクエスト
さぁイコー! たまごっち
イナズマイレブン
うさるさん。
たまごっち!シリーズ
2010年代
はなかっぱ共
イナズマイレブンGOシリーズ
ダンボール戦機シリーズ
パックワールド共
妖怪ウォッチ
フューチャーカード バディファイトシリーズ共
ピカイア!
オレカバトル共
ドラゴンコレクション
おまかせ!みらくるキャット団共
かみさまみならい ヒミツのここたま
ベイブレードバーストシリーズ
12歳。〜ちっちゃなムネのトキメキ〜
カードファイト!! ヴァンガードG NEXT
アトム ザ・ビギニング共
100%パスカル先生
プリプリちぃちゃん!!
トミカハイパーレスキュー ドライブヘッド 機動救急警察共
スナックワールド
BanG Dream!共
カードファイト!! ヴァンガードG Z
新幹線変形ロボ シンカリオン THE ANIMATION
ポチっと発明 ピカちんキット共
イナズマイレブン アレスの天秤
メジャーセカンド
カードファイト!! ヴァンガード（2018年版シリーズ）
妖怪ウォッチ シャドウサイド
フューチャーカード 神バディファイト
ゾイドワイルドシリーズ
キラキラハッピー★ ひらけ!ここたま
イナズマイレブン オリオンの刻印
妖怪ウォッチ!
けだまのゴンじろー
MIX
妖怪学園Y 〜Nとの遭遇〜
2020年代
トミカ絆合体 アースグランナー
カードファイト!! ヴァンガード外伝 イフ-if-
文豪とアルケミスト 〜審判ノ歯車〜
キングスレイド 意志を継ぐものたち共
オッドタクシー共
マジカパーティ
妖怪ウォッチ♪
新幹線変形ロボ シンカリオンZ
古見さんは、コミュ症です。
メガトン級ムサシ
異世界食堂2
ポケットモンスターシリーズ
無印
ミュウツー! 我ハココニ在リ
ライコウ雷の伝説
サイドストーリー
アドバンスジェネレーション
戦慄のミラージュ
ポケモン不思議のダンジョン 出動ポケモン救助隊ガンバルズ!
ダイヤモンド&パール
ポケモン不思議のダンジョン 時の探検隊・闇の探検隊・空の探検隊シリーズ
ポケモンレンジャー 光の軌跡
ベストウイッシュシリーズ
ミュウツー 〜覚醒への序章〜
THE ORIGIN共
XYシリーズ
サン&ムーン
無印 (2019年版)

 劇場アニメ
2000年代
新暗行御史
劇場版 どうぶつの森
えいがでとーじょー! たまごっち ドキドキ! うちゅーのまいごっち!?
映画! たまごっち うちゅーいちハッピーな物語!?
レイトン教授と永遠の歌姫共
2010年代
劇場版イナズマイレブン 最強軍団オーガ襲来
劇場版イナズマイレブンGO 究極の絆 グリフォン
劇場版イナズマイレブンGO vs ダンボール戦機W
映画はなかっぱ 花さけ!パッカ〜ん♪ 蝶の国の大冒険共
イナズマイレブン 超次元ドリームマッチ
映画 妖怪ウォッチ 誕生の秘密だニャン!
映画 妖怪ウォッチ エンマ大王と5つの物語だニャン!
ルドルフとイッパイアッテナ共
映画 妖怪ウォッチ 空飛ぶクジラとダブル世界の大冒険だニャン!
映画 かみさまみならい ヒミツのここたま 奇跡をおこせ♪ テップルとドキドキここたま界
映画 たまごっち ヒミツのおとどけ大作戦!
映画 妖怪ウォッチ シャドウサイド 鬼王の復活
映画 ドライブヘッド〜トミカハイパーレスキュー 機動救急警察〜
映画 妖怪ウォッチ FOREVER FRIENDS
二ノ国
映画 妖怪学園Y 猫はHEROになれるか
劇場版 新幹線変形ロボ シンカリオン 未来からきた神速のALFA-X
ポケットモンスターシリーズ
ミュウツーの逆襲シリーズ
幻のポケモン ルギア爆誕
結晶塔の帝王 ENTEI
セレビィ 時を超えた遭遇
水の都の護神 ラティアスとラティオス
七夜の願い星 ジラーチ
裂空の訪問者 デオキシス
ミュウと波導の勇者 ルカリオ
ポケモンレンジャーと蒼海の王子 マナフィ
ディアルガVSパルキアVSダークライ
ギラティナと氷空の花束 シェイミ
アルセウス 超克の時空へ
幻影の覇者 ゾロアーク
ビクティニと黒き英雄 ゼクロム・白き英雄 レシラム共
キュレムVS聖剣士 ケルディオ
神速のゲノセクト ミュウツー覚醒
破壊の繭とディアンシー
光輪の超魔神 フーパ
ボルケニオンと機巧のマギアナ
キミにきめた!
みんなの物語
ココ

 OVA
負けるな!魔剣道
GUNSMITH CATS
ウェディングピーチDX
ぶっとび!!CPU
パワードール・プロジェクトα
ハイスクール・オーラバスター
クイーン・エメラルダス
ポケットモンスターシリーズ
鋼鉄天使くるみシリーズ
みずいろ 全年齢版
アーリーレインズ
イナズマイレブン Reloaded
 Webアニメ
たまごっちオリジナルアニメ
ポケモンジェネレーションズ
イナズマイレブン アウターコード
モノのかみさま ここたま
 TVドラマ
新美味しんぼシリーズ
ケータイ捜査官7共
QP
 ガールズx戦士シリーズ
アイドル×戦士 ミラクルちゅーんず!
魔法×戦士 マジマジョピュアーズ!
ひみつ×戦士 ファントミラージュ!
ポリス×戦士 ラブパトリーナ!
 実写映画
逆転裁判
悪の教典
藁の楯
土竜の唄シリーズ
喰女-クイメ-
劇場版 カードファイト!! ヴァンガード 3つのゲーム
神さまの言うとおり
風に立つライオン
極道大戦争
テラフォーマーズ
無限の住人
ジョジョの奇妙な冒険 ダイヤモンドは砕けない 第一章
ラプラスの魔女
初恋
妖怪大戦争 ガーディアンズ
 関連頂目
ぎゃろっぷ
WHITE FOX

共:共同制作
表話編歴アニメサタデー630（毎日放送・TBSをはじめとするTBS系列・土曜6:30 - 7:30）第1部（毎日放送製作・土曜6時30分枠）
17春-秋 100%パスカル先生&プリプリちぃちゃん!!1
18冬-春 七つの大罪 戒めの復活
18夏-19春 ゾイドワイルド
第2部（TBS製作・土曜7時枠）
17春-秋 トミカハイパーレスキュー ドライブヘッド 機動救急警察
18冬-19春 新幹線変形ロボ シンカリオン THE ANIMATION
関連項目
TBS系アニメ
毎日放送制作日曜17時枠のアニメ（通称：日5）
TBS系列土曜7時枠のアニメ
MBSアニメフェス
TBSアニメフェスタ
アニまるっ!
タカラトミー
小学館
講談社
関連人物
丸山博雄
源生哲雄

1：15分枠アニメの2本立て。
表話編歴加戸誉夫監督作品テレビアニメ

爆走兄弟レッツ&ゴーシリーズ1
1997年 - 1998年
超速スピナー
1998年 - 1999年
ゾイド -ZOIDS-
1999年 - 2000年
ゾイド新世紀スラッシュゼロ
2001年
ロックマンエグゼ
2002年 - 2003年
ロックマンエグゼAXESS
2003年 - 2004年
ロックマンエグゼStream
2004年 - 2005年
ロックマンエグゼBEASTシリーズ
2005年 - 2006年
流星のロックマン
2006年
流星のロックマン トライブ
2007年 - 2008年
武装錬金
2006年 - 2007年
Over Drive
2007年
To LOVEる -とらぶる-
2008年
PandoraHearts
2009年
ケシカスくん
2010年
Rio RainbowGate!
2011年
変ゼミ
2011年
爆TECH!爆丸
2012年 - 2013年
うぽって!!
2012年
デュエル・マスターズ ビクトリーV3
2013年 - 2014年
トリアージX
2015年
トミカハイパーレスキュー ドライブヘッド 機動救急警察
2017年
フューチャーカード 神バディファイト
2018年 - 2019年
ゾイドワイルド ZERO
2019年 - 2020年
アニメ映画

ロックマンエグゼ 光と闇の遺産
2005年
劇場版MAJOR メジャー 友情の一球
2008年
映画 ドライブヘッド〜トミカハイパーレスキュー 機動救急警察〜
2018年
OVA

ガデュリン
1989年
COMPILER 陽の章
1994年
鬼切丸
1994年 - 1995年
元祖 爆れつハンター
1996年 - 1997年
To LOVEる -とらぶる- OVA
2009年 - 2010年
Webアニメ

トミカハイパーレスキュー ドライブヘッド 機動救急警察 2018
2018年

1:第2期から監督として参加
ゾイドワイルド〜本能解放ラジオ〜に関するカテゴリ:
 アニラジ 
 毎日放送の深夜ラジオ番組 
 2018年のラジオ番組 (日本) 
ゾイドワイルド キングオブブラストに関するカテゴリ:
 ゾイドのゲーム作品 
 Nintendo Switch用ソフト 
 2019年のコンピュータゲーム 
 3D対戦アクションゲーム 
ゾイドワイルド バトルカードハンターに関するカテゴリ:
 ゾイドのゲーム作品 
 2019年のアーケードゲーム 
 トレーディングカードアーケードゲーム 
ゾイドワイルド2に関するカテゴリ:
 2019年の漫画 
ゾイドワイルド ZEROに関するカテゴリ:
 2019年のテレビアニメ 
 テレビ東京系アニメ 
 文明崩壊後の世界が描かれたアニメ作品 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ゾイドワイルド&oldid=83970363」から取得
カテゴリ: ゾイドシリーズ漫画作品 そ2018年の漫画コロコロコミックの漫画作品冒険漫画アニメ作品 そ2018年のテレビアニメアニメサタデー630毎日放送のテレビアニメOLMのアニメ作品東宝製作のアニメ作品電通のアニメ作品小学館のアニメ作品タカラトミー原作・原案のアニメ作品冒険アニメ2018年のコンピュータゲームIPhone用ゲームソフトAndroid用ゲームソフト2010年代の玩具隠しカテゴリ: 編集半保護中のページ

