




タベオウジャ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
タベオウジャジャンル
料理アクションバトル対応機種
Nintendo Switch発売元
バンダイシナリオ
加藤陽一市川十億衛門永野たかひろ美術
PLEX（キャラクターデザイン）メディア
ダウンロード[1]発売日
2020年11月28日[2]対象年齢
CERO：A（全年齢対象）テンプレートを表示
『タベオウジャ』（TABE-O-JA）は、バンダイより2020年11月28日に発売されたNintendo Switch用ゲームソフト。

目次

1 概要
2 ゲームシステム

2.1 タベガミ召喚
2.2 バトルパート


3 登場キャラクター

3.1 メインキャラクター
3.2 サブキャラクター
3.3 タベガミ
3.4 ハングリーイーター


4 世界観・設定
5 スタッフ
6 プロモーション

6.1 タベオウジャ_世界観アニメ
6.2 世界観実写映像


7 脚注
8 外部リンク


概要[編集]
この節の加筆が望まれています。
バンダイの新規IPによる料理を題材としたコンピュータゲームで、内容は料理の動作をアクション化した体感ゲームと召喚したモンスターによる戦術バトルゲームである。
専用の周辺機器である「オウジャギア」をJoy-Conに装着しゲーム中のデバイスを再現しており、別売玩具との連動要素もある。
同梱品を簡素化した有償体験版『タベオウジャ ミニサイズ』も同時発売[2]。

ゲームシステム[編集]
この節の加筆が望まれています。
タベガミ召喚[編集]
Joy-Conに装着した「オウジャギア」と連動玩具である「エキスポーション」「神レシピ」により入手した召喚用の食材をJoy-Conにより料理を模したアクションで調理することでタベガミを召喚する。
タベガミは料理の完成度（デリシャスコア）が高いほど強力な性能となる。

バトルパート[編集]
リアルタイムストラテジー形式の戦闘モード。召喚したタベガミを編成して最大6on6による戦術バトルを行う。

登場キャラクター[編集]
この節の加筆が望まれています。
メインキャラクター[編集]
武者野 タベル
声 - 広瀬裕也
『ハラペコ食堂』を父親のススムと一緒に切り盛りしている少年。
ある日、料理を結構食べるサラリーマンを見て、スペシャルカレーを振る舞った。そのサラリーマンがカレーを食べた瞬間、ハングリーイーターに変貌し、料理だけではなく料理以外の物も食べ尽くした。ハングリーイーターが店を出ると両端にある狛犬像が反応し、『封餓の冷凍庫』がある地下室へと通じる通路が出現。そこに入っていくとその冷凍庫を発見したと同時にオウジャギアと神レシピを手にし、オウジャギアに装着されているエキスポーションのペッパーリッパーの言われるがままにカレーを作り、タベガミのカリーヌを召喚する。
ハングリーイーターを撃破した後、封餓の冷凍庫を縛る鎖が解かれ、ハングリーイーターがデリシャシティに放たれてしまい、ペッパーリッパーから事情を聞き、タベオウジャとしてハングリーイーターと戦うこととなる。
ジャン・ラウ
声 - 大塚剛央
老舗中華料理店『虎雷門』で料理を作るタベオウジャの少年料理人。クールだが料理への情熱は熱く、父と兄を超えるために修業に励む。
ラーメンのタベガミ「ニャンフーメン」を召喚する。
レモネ・リモーナ
声 - 戸田めぐみ
海岸通りにあるハンバーガーショップ『Kitty's Burger』を祖母と一緒に切り盛りしている女の子。猫好きで、将来の夢はネコ系のタベガミのカフェを開くこと。
ハンバーガーのタベガミ「ハンバウガー」を召喚する。
サブキャラクター[編集]
ペッパーリッパー
声 - 土田玲央
オウジャギアにいた唐辛子の姿をした生き物。
不知火レン
声 - 駒田航
旅を続けているタベオウジャの男性。ハングリーイーターの秘密を知り、タベル達を導く。
謎の老人
声 - 千葉繁
一流料理人を育成する『料林寺』の大老師。
タベガミ[編集]
カリーヌ
声 - 柴田芽衣[3]
カレーライス「軍艦カレー」のタベガミで、タベルのパートナー。イヌの姿をしている。手に持っているスプーンで戦う。語尾に「リーヌ」を付けて喋る。タベオウジャの世界観アニメでは自主規制音で伏せられるほどの台詞を発している。
ニャンフーメン
声 - 天海由梨奈
ラーメン「特製ラーメン・虎鉄」のタベガミ。ジャンのパートナー。ネコの姿をしている。
ハンバウガー
声 - 三重野帆貴
ハンバーガー「バベルバーガー」のタベガミ。レモネのパートナー。イヌとハンバーガーを融合させた姿をしている。
ハングリーイーター[編集]
ベルゼ
声 - 山下七海
赤ちゃんの姿をしたハングリーイーター。自らを王と名乗っている。言葉を喋れない代わりにテレパシーで会話をしている。食欲は底なしで、ハングリーイーターをも食べてしまうほど。
アクジキ
声 - 岩崎了
パンクロックファッションを着たゾンビ系ハングリーイーター。好物は腐りかけの肉。変身した姿はゾンビの姿になり、胸部が口のようなものに変わって料理を食べ尽くす。
ムゲン
声 - 伊藤健太郎
ストリートファッションを着た大柄なハングリーイーター。好物はハンバーガーで、それを飲み物だと思っており、特別な味のハンバーガーに思い入れがある。
変身した姿は顔がブルドッグのようになり、両掌に口が出現する。
カミィ
声 - 真堂圭
ゴスロリファッションを着た女の子ハングリーイーター。甘党。変身した姿は髪がメドゥーサの如く蛇の姿になって料理を食べ尽くす。
世界観・設定[編集]
タベオウジャ
オウジャギアでタベガミを召喚しハングリーイーターと戦う料理戦士。
タベガミ
タベオウジャが作った料理より召喚されるモンスター。
デリシャシティ
五つ星グルメを超えた料理店だけが集う都市。
ハングリーイーター
世界を喰らい尽くすと言われるモンスター。
スタッフ[編集]
キャラクターデザイン - PLEX
シナリオ - 市川十億衛門[4]、永野たかひろ[4]
アニメーションパート脚本 - 加藤陽一[4]
アニメーションパート監督 - 志村錠児[4]
アニメーションパート制作 - OLM[4]
プロモーション[編集]
タベオウジャ_世界観アニメ[編集]
ゲーム内に収録されるアニメーションパートを、本作品の世界観や導入ストーリーを紹介するショートアニメPVとして先行配信。
公式サイトおよびYouTubeバンダイ公式チャンネルにて2020年10月1日から11月6日まで全6話を公開。


話数
サブタイトル
配信日


Vol.1
ハングリーイーター襲来！
2020年9月30日


Vol.2
極上！神ウマカレーを作り出せ！
10月7日


Vol.3
復活！伝説の魔王！？
10月14日


Vol.4
雷撃！激ウマラーメンタベガミ召喚！
10月21日


Vol.5
神カワ！ジューシーハンバーガーを召し上がれ！
10月28日


Vol.6
食欲、ムゲン！食らいつくせ世界！
11月5日

世界観実写映像[編集]
実写映像によるプロモーションムービー。監督は三池崇史[2]。
出演・声
彗星のタベオウジャ DJメテオ - 小林聖弥
紅蓮のタベオウジャ ホン・サイオン - 鈴木志遠
謎の老人 - 千葉繁
ハンバウガー - 三重野帆貴
チャーバード - 田所陽向
ハングリイーター - 玄田哲章
スタッフ
監督 - 三池崇史
プロデューサー - 坂美佐子
撮影 - 山本英夫
照明 - 小野晃
美術 - 安宅紀史
録音 - 石貝洋
特撮 - 横山聖
編集 - 相良直一郎
画コンテ - 相馬宏充
音楽 - SOUNDKIDS
制作協力 - レスパスフィルム
制作プロダクション - OLM


話数
サブタイトル
配信日


第1弾
乱舞！料理バトル編
2020年11月4日


第2弾
銀河！ハンバーガー編
11月11日


第3弾
飛翔！チャーハン編
11月19日

脚注[編集]


^ ソフト提供はゲームカードではなく、パッケージに封入されたダウンロードコードをニンテンドーeショップにて入力してダウンロードする方式となっている。

^ a b c “料理アクションバトル「タベオウジャ」の発売日が11月28日に決定。三池崇史監督によるショートムービー第1弾も公開”.   4Gamer.net (2020年11月5日). 2020年11月18日閲覧。

^ “「タベオウジャ」の世界観や物語を紹介するアニメPV第2弾が公開。主人公・武者野タベルが“タベオウジャ”としての第一歩を踏み出す”.   4Gamer.net (2020年10月8日). 2020年11月18日閲覧。

^ a b c d e “「タベオウジャ」の世界観を紹介するアニメPV第1弾が公開。今後，毎週新たなアニメPVを公開予定”.   4Gamer.net (2020年10月1日). 2020年11月18日閲覧。


外部リンク[編集]
タベオウジャ 公式サイト
タベオウジャ 公式ツイッター (@bandai_tabeoja) - Twitter


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=タベオウジャ&oldid=82405106」から取得
カテゴリ: バンダイのゲームソフトアクションゲームリアルタイムストラテジーNintendo Switch用ソフト2020年のコンピュータゲームファンタジーコンピュータゲーム料理を題材としたコンピュータゲーム架空の食文化を題材とした作品2020年代の玩具隠しカテゴリ: 書きかけの節のある項目コンピュータゲーム関連のスタブ記事

