




タイムトンネル (ゲーム)

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "タイムトンネル" ゲーム – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2015年1月）
タイムトンネルジャンル
アクションゲーム対応機種
アーケード[AC]PlayStation 2[PS2]PlayStation 4[PS4]Nintendo Switch[NSW]開発元
タイトー発売元
[AC][PS2]:タイトー[PS4][NSW]:ハムスター人数
1〜2人交互プレイ発売日
[AC]:1982年[PS2]:2007年1月25日[PS4][NSW]:2019年9月19日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）テンプレートを表示
『タイムトンネル』 (TIME TUNNEL) はタイトーから1982年にリリースされたアーケードゲーム。ジャンルはアクションゲームである。アメリカで公開された同名のテレビ映画とは関係ない。難易度については独特の操作感覚に慣れれば1周クリアは可能なくらい低め。

目次

1 ゲームのルール
2 クリアの条件
3 ミスの条件
4 移植作品
5 外部リンク


ゲームのルール[編集]
コントロールレバー（上で前進、下で後退の2方向）、1ボタン（ポイント切り替え）でデコイチを操作し、障害物を避けつつ、それぞれのステージで課せられたノルマを達成した上でゴールに到達させる。
田園、都市、宇宙の3ステージでループする。ループするにつれて新幹線・お邪魔キャラ・牛の動きが速くなり、難易度も上がる。

クリアの条件[編集]
田園:画面上に散らばっている客車を合計3両連結する。
都市:画面上の駅にいる人間9人を列車に乗せる。
宇宙:UFOが随時停泊している駅で乗客全員を降ろす。どこに飛んでくるかはランダムだが、軌道から推測可能。
いずれのステージも条件を満たした上でステージ右端のトンネルに前から入るとクリアで残りの燃料はボーナスとして加算される。

ミスの条件[編集]
新幹線、お邪魔キャラ、牛に触れた
連結用の車両に前向きで接触する
エネルギー切れ
エネルギー切れになると1台失うが、FUELマークを通過すれば、満タンになる。
移植作品[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

売上本数

備考


1

タイトーメモリーズII 上巻

 200701252007年1月25日

PlayStation 2

タイトー

タイトー

DVD-ROM

-

-

収録ソフトの一つ


2

タイムトンネル

 201909192019年9月19日

PlayStation 4Nintendo Switch

タイトー

ハムスター

ダウンロード(アーケードアーカイブス)

-

-



外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト タイムトンネル(PS4版)
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト タイムトンネル(Nintendo Switch版)
タイトーメモリーズII 上巻


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=タイムトンネル_(ゲーム)&oldid=74299705」から取得
カテゴリ: 1982年のアーケードゲームタイトーのアーケードゲームアクションゲームアーケードアーカイブス対応ソフト隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2015年1月コンピュータゲーム関連のスタブ記事

