




タユタマ2 -you're the only one-

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事の主題はウィキペディアにおける独立記事作成の目安を満たしていないおそれがあります。目安に適合することを証明するために、記事の主題についての信頼できる二次資料を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は統合されるか、リダイレクトに置き換えられるか、さもなくば削除される可能性があります。出典検索?: "タユタマ2 -you're the only one-" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2016年1月）
タユタマ2 -you're the only one-対応機種
Windows Vista/7/8/10PlayStation 4PlayStation Vita発売元
[PC]Lump of Sugar[PS4/PSVita]株式会社エンターグラムキャラクターデザイン
萌木原ふみたけシナリオ
沖田露集ジャンル
恋する乙女の神通力ADV発売日
[PC]2016年9月23日[PS4/PSVita]2018年9月27日レイティング
[PC]18禁[PS4/PSVita]CERO：D（17才以上対象）キャラクター名設定
不可メディア
[PC]DVD-ROM[PS4]BD-ROM/ダウンロード[PSVita]PSVitaカード/ダウンロードキャラクターボイス
主人公以外フルボイステンプレートを表示
映像外部リンク
 『タユタマ2 -you're the only one-』オープニングムービー（Lump of Sugar） - YouTube
『タユタマ2 -you're the only one-』（タユタマ2 ユーアー ザ オンリー ワン）は、Lump of Sugarより2016年9月23日に発売されたアダルトゲーム。
2018年9月27日にエンターグラムよりPlayStation 4及びPlayStation Vita版が発売された。

目次

1 概要
2 あらすじ
3 登場人物

3.1 主人公
3.2 メインヒロイン
3.3 サブキャラクター


4 用語
5 制作スタッフ
6 主題歌

6.1 you're the only one
6.2 After Stories


7 脚注

7.1 注釈
7.2 出典


8 関連項目
9 外部リンク


概要[編集]
『恋想リレーション』、『コドモノアソビ』に次ぐ「Lump of Sugar 10th Anniversaryプロジェクト」第3弾として発表された[1]。前作『タユタマ -Kiss on my Deity-』から50年後が舞台とされる。2017年4月28日には、ファンディスク『タユタマ2 -After Stories-』が発売された。前作の主人公である裕理が不老不死になったという設定が反映されており、ヒロイン達も神通力で長寿になったため前作とほとんど変わらない容姿で出演している。

あらすじ[編集]
この作品記事はあらすじの作成が望まれています。ご協力ください。(使い方)
登場人物[編集]
担当声優はPC版 / PS4版・PS Vita版の順に表記。

主人公[編集]
草壁 空（くさかべ そら）
声 - おおしたこうた（After Stories）
学年：2年（you're the only one）→3年（After Stories、菜乃ルート後では休学扱い） 身長：175cm 血液型：O型
本作の主人公。
泉戸 裕理（みと ゆうり）
声 - ジリメス（After Stories）
身長：178cm
前作及びましろ編の主人公。
メインヒロイン[編集]
泉戸 こはく（みと こはく）
声 - 夏和小 / 藤田茜
学年：1年（you're the only one）→2年（After Stories） 身長：150cm スリーサイズ：B84（Dカップ）W58H83 誕生日：1月26日 血液型：A型
裕理とましろの娘。
西条 緋文（さいじょう ひふみ）
声 - 花園めい / 石上静香
学年：2年（you're the only one）→3年（After Stories） 身長：167cm スリーサイズ：B85（Eカップ）W56H82 誕生日：12月3日 血液型：B型
湯ノ花 菜乃（ゆのはな なの）
声 - 稀咲未海 / 佐々木未来
学年：2年（you're the only one）→3年（After Stories、菜乃ルート後では休学扱い） 身長：154cm スリーサイズ：B77（Aカップ）W58H84 誕生日：9月13日 血液型：AB型
泉戸 ましろ（みと ましろ）
声 - 松田理沙 / 力丸乃りこ
身長：165cm スリーサイズ：B86（Dカップ）W57H88 誕生日：4月3日 血液型：O型
前作のメインヒロイン。太転依・綺久羅美守毘売（きくらみかみのひめ）の化成した姿。
サブキャラクター[編集]
河合 アメリ（かわい アメリ）
声 - 花野香 / 下田麻美
身長：159cm 誕生日：8月9日 血液型：B型
前作のヒロインの一人。裕理の幼馴染で、大手企業グループ・河合ホールディングズの会長。鷹千帆学院学院長。
小鳥遊 ゆみな（たかなし ゆみな）
声 - 青戸由羽 / 水橋かおり
身長：149.9cm 誕生日：1月22日 血液型：A型
前作のヒロインの一人。裕理の年下の幼馴染。矢古民町で婦人警官をしている。
如月 美冬（きさらぎ みふゆ）
声 - 三咲里奈 / 伊藤静
身長：169cm 誕生日：3月1日 血液型：AB型
前作のヒロインの一人。
月島 長介（つきしま ちょうすけ）
声 - 小池竹蔵 / 荻原秀樹
身長：171cm
空のクラスメイト。
龍子（たつこ）
声 - なかせひな / 同左
身長：172cm
菜乃と暮らしている太転依。応龍の眷属である水棲の太転依でかなりの力を持っている。性格は応龍そっくりと言われる。
西条 穣一郎（さいじょう じょういちろう）
声 - 對馬芳哲 / 同左
身長：174cm
緋文の父だが、血の繋がりはない。
緑川 モモ（みどりかわ もも）
声 - さくらなの / 小山さくら
学年：2年（After Stories） 身長：143cm スリーサイズ：B72（AAカップ）W51H76
当初は言葉も話せず、人の姿をとることも出来なかったが、空と出会ってから急激に成長し、数日で少女の姿をとれるようになり、鷹千帆学院に通えるようになった。『After Stories』ではメインヒロインに昇格する。
鵺（ぬえ）
声 - 明里芽依
身長：140cm 血液型：B型
『After Stories』のみの登場。本作では矢古民町の人太祭でローカルアイドルを売り出す企画のプロデューサーとして、敏腕を振るうことになる。
用語[編集]
鷹千帆市矢古民町（たかちほしやこたみちょう）
元々は山間のしなびた町だったが、全国でも有数の神気の集束地であったことに注目した泉戸裕理・ましろ夫妻により八衢神社が建立され、町に結界を張って神気の流れを安定させたことにより急速に発展していった。
鷹千帆学院（たかちほがくいん）
空やヒロイン達の通う私立校。元々校舎は美術館として使われていたが、矢古民町に結界が張られ、地方からの移住の受け入れによる人口増加の結果設立された。生徒数は約800人だが、その中には太転依から人間に化成した生徒や、神通力で人の姿をとった生徒も多い。
八衢神社（やちまたじんじゃ）
前作では綺久羅美守毘売をまつる神社だったが、現在は太転依そのものをまつる神社として、全国各地に分社が作られている。
龍神沼（りゅうじんぬま）
矢古民町の南東の二子山の山中にある沼。
人太祭（じんたいさい）
矢古民町で行われる人と太転依の共存感謝祭。元は小さなバザーだったが、穣一郎と鵺が町全体に規模を拡大させた。
太転依保護施設（たゆたいほごしせつ）
人と太転依の共存社会に馴染めない太転依を保護する施設で、菜乃が責任者を務める。元々、共存社会に馴染めない太転依が数多く住み着いていた場所に設立された。
制作スタッフ[編集]
原画 - 萌木原ふみたけ、奏ナコト（After Storiesのみ）
シナリオ - 沖田露集
制作 - Lump of Sugar
主題歌[編集]
you're the only one[編集]
オープニングテーマ「Amazing sky」
作詞・作曲・編曲 - 水野大輔 / 歌 - Kicco
泉戸こはく 挿入歌「春色の奇跡」
作詞・作曲・編曲 - 水野大輔 / 歌 - Kicco
西条緋文 挿入歌「魔法の言葉」
作詞・作曲・編曲 - 水野大輔 / 歌 - Kicco
湯ノ花菜乃 挿入歌「涙の向こう」
作詞・作曲・編曲 - 水野大輔 / 歌 - Kicco
泉戸ましろ 挿入歌「永久の桜」
作詞・作曲・編曲 - 水野大輔 / 歌 - Kicco
エンディングテーマ「終わらない煌めきを」
作詞・作曲・編曲 - 水野大輔 / 歌 - Kicco
主題歌全曲を収録したヴォーカルソングミニアルバムが、2016年6月24日にMoe Mix Labelより発売された。

After Stories[編集]
オープニングテーマ「ミラクル☆フィールフリー」
作詞・作曲・編曲 - 水野大輔 / 歌 - Kicco
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


出典[編集]


^ Lump of Sugar 10th Anniversaryプロジェクト始動！　―3大新作や初代タユタマアペンドなど[出典無効]


関連項目[編集]
この節の加筆が望まれています。
外部リンク[編集]
Lump of Sugar Official WebSite（年齢確認あり）
PS4/PSVita版公式サイト


この項目は、アダルトゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（コンピュータゲームCP/性CP/美少女ゲーム系PJ/性PJ）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=タユタマ2_-you%27re_the_only_one-&oldid=76296119」から取得
カテゴリ: 2016年のアダルトゲーム美少女ゲーム2018年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトPlayStation Vita用ソフト恋愛アドベンチャーゲーム隠しカテゴリ: 無効な出典が含まれている記事/2018年特筆性の基準を満たしていないおそれのある記事/2016年1月あらすじの作成が望まれている作品記事書きかけの節のある項目アダルトゲームのスタブ

