




ダイイングライト

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ダイイングライトDying Lightジャンル
サバイバルホラー、アクション対応機種
PlayStation 4Xbox OnePC (Steam)開発元
テックランド運営元
ワーナー エンターテイメント ジャパン販売元
ワーナー エンターテイメント ジャパンシリーズ
ダイイングライトシリーズ人数
1人オンライン時最大4人ゾンビモードDLC適用時：最大5人メディア
BD-ROMダウンロード運営開始日
2015年1月27日 2015年4月16日対象年齢
CERO：Z（18才以上のみ対象）ESRB：M（17歳以上）PEGI：18USK：18（18歳未満提供禁止）コンテンツアイコン
暴力ダウンロードコンテンツ
ありエンジン
Chrome Engine 6（英語版）売上本数
500万本その他
各プラットフォームのインターネット接続機能に対応テンプレートを表示
『ダイイングライト』（Dying Light）は、ワーナー エンターテイメント ジャパンより2015年4月16日に発売されたオープンワールド型ホラーゲームソフト。対応プラットフォームはPlayStation 4、Xbox One、PC。略称は『DL』。

目次

1 概要
2 システム

2.1 クエスト
2.2 フィールド
2.3 成長システム
2.4 アイテム、武器


3 あらすじ
4 登場人物

4.1 タワーの生存者
4.2 ライズ一味
4.3 スラムの人物
4.4 セクター0の人物


5 ザ・フォロイング
6 用語
7 敵の種類
8 続編
9 出典
10 外部リンク


概要[編集]
謎の伝染病によりゾンビが徘徊するようになった街を舞台に、サバイバルを図る一人称視点のアクションアドベンチャーゲーム。
このゲームの特徴はゾンビホラージャンルにパルクールアクションのシステムを取り入れたホラーとアクションの融合を交えており、ノンストップで遮蔽物を飛び越えたり大半の壁や建物をよじ登ることができるなど高い自由度を誇る。
本作のゾンビをはじめとした敵は（特にまともな武器が入手しづらい序盤では）耐久力が高めであるほか、攻撃にスタミナも消費したり時に敵が大群として押し寄せることも多いなど『無双シリーズ』のような一騎当千プレイも難しいなどリアリティも非常に高い。そのためプレイヤーは無茶に大群を相手するよりも、時には地形を活用していかにゾンビをはじめとした敵との戦闘を回避して体力を温存させたり、アイテムを用いて敵から離れた箇所より攻撃が必要になるなど臨機応変な戦略性も求められる。また常時一人称視点だけあって背後など視界が利かない方向からいきなり敵に不意を突かれるなど、あたかも自分がその世界の一人としてゲーム体験をするようなスリル感も高い。
オフラインでは1人プレイだが、オンラインでは4人の協力プレイが可能。さらにもう1人のプレイヤーがゾンビ側として参加することも可能で、この場合は最大で5人同時プレイとなる。
売り上げ本数は海外では320万本[1]。週刊ファミ通のクロスレビューでゴールド殿堂入りした。(その後Gamescomにてプロデューサーのインタビューによって500万本を超えたことが発表された。)
イギリスでは家が一軒ついてくる限定版の『ダイイングライト：マイ アポカリプス エディション』(Dying Light：My Apocalypse Edition)が発売された。価格は25万ポンド（日本円で約4592万円）[2]。ゲームソフトとしては史上最高額となる。
日本国内版は発売当初表現規制により、生存者や感染者の流す血と壁や床などにこびりついた血が緑色で表現されていた。元々18歳未満購入禁止のCERO-Zのローカライズであったにも関わらず、そのような規制がされていたために国内ユーザーの多くの反発を買うこととなり、そののちにパッチが当たり血の表現は赤に変わった経緯がある。
ただし死体の切断面や頭部については日本版のみ表現がマイルドになっている。
2016年4月21日に追加要素を付加した『ダイイングライト：ザ・フォロイング エンハンスト・エディション』が発売された[3]。

システム[編集]
クエスト[編集]
ストーリーの進展に影響する「メインクエスト」と、プレイヤーがＮＰＣからの依頼などを任意で受けることができる「サイドクエスト」が存在する。更に道中プレイヤーの身の回りでランダムで発生する「ランダムエンカウンター」があり、ゾンビに襲われている生存者の救出や主人公の敵対勢力となるライズ一味を排除、また単に生存者のエピソードを聴衆するだけなどに分けられる。これら一部を除いてクエストやランダムエンカウンターを遂行するとアイテムや現金のほか後述のサバイバーポイントを入手することが可能で、メインクエスト以外のクエストの受注はプレイヤーの自由裁量に委ねられる。
ただしゾンビの体力はメインクエスト進行度の影響を受けるため、あまりにもサイドクエストを無視すると苦戦する可能性がある。

フィールド[編集]
マップは最初からプレイ可能な比較的低い建物が多い『スラム』と、ストーリー中盤からプレイ可能となる高低差の激しい入り組んだ建物や強敵が多い『旧市街（セクター０）』の２種類のマップに分けられている。
昼夜の概念があり、夜間では後述の強敵「ボラダイル」が出現するほか、昼間では緩慢な動きのゾンビも夜になると凶暴になるなど難易度の格差が大きくなる。一方で夜間の方が経験値が多く手に入りやすく上手に乗り切ると後述の各種レベルを上げやすいメリットもあるハイリスクハイリターンの仕様となっている。中には夜間限定のクエストや収拾アイテムもある。
マップ内の各種に敵が入り込めない『安全区域』があり、アイテムを収納したり寝て過ごして昼夜を切り替えるベッドが備えられている（一部例外もあり）。多くの安全区域はゾンビや敵に占領されており、それらを排除してゾンビが侵入可能な出入口を封鎖ののち、電源を入れれば安全を確保できるようになる。マップのアイコンの色は解放前の場所は赤、解放された場所は緑で表される。ストーリーやクエストの進み具合によっては消滅してしまう安全区域もある。
マップのいたるところ、およびゾンビが多く徘徊する『隔離区域』と呼ばれるエリアに救援物資があり、それらを入手して特定の安全区域の『需品係』に渡せば無料でアイテムを支給されたり、需品累計数が多いほどマップの至る所にあるショップでより強力な武器やアイテムを手に入れることが出来る。

成長システム[編集]
成長システムのレベルはサバイバー、スピード、パワー、条件を満たした時に選択できるレジェンドの4種類。それらに見合った行動を取るとそれぞれ経験値を入手してレベルを上げるとスキルポイントを入手し、それぞれスキルを解放させてゲームプレイを有利に進めやすくすることができる。各種レベルは以下の通り。

サバイバーランク
クエストのクリアする、救援物資を需品係に届けるなど行うことでこのカテゴリの経験値が得られる。レベルを上げると手に入る武器の基本攻撃力が上がり、飛び道具や移動用道具「引っ掛けフック」が生産可能な設計図の入手、武器の手持ち可能数の増加など、ゲームプレイが便利になるスキルを解放することが出来る。ただしプレイヤーの体力が０になるとペナルティとして次のレベルまでの経験値を一部没収されてしまう。
スピードレベル
壁をよじ登るなど各種パルクールを行ったり、夜間にボラタイルを振り切ると経験値を得られる。攻撃のタイプによってはパワー経験値と共にこちらに入るものもある。主に敵からの攻撃に対するステップ回避、スライディング、タックル、敵を踏み台にした大ジャンプなど移動系のスキルを得られる。
パワーレベル
敵への攻撃がヒット、もしくは撃破するとこのカテゴリの経験値を得られる（トラップや直接攻撃など攻撃手段は問わない）。習得可能なスキルはＨＰの増加、特定の操作や地形などの条件次第で攻撃力増加または敵を一撃で撃破できるスキルなど戦闘系のものが占められている。
レジェンドレベル
各種スキルを極めた者が習得できるスキル。最終スキルを取ったサバイバー・スピード・パワーの行動がレジェンドEXPとして変換される。内容は各種武器のダメージ強化やHPの強化など。最大レベルは250。ゲーム開始時は選択できない。
難易度：悪夢だと効率的に経験値を得られるが、死亡してしまうとペナルティとして次レベルまでの蓄積経験値を全て失う。
アイテム、武器[編集]
本作のアイテムやお金は基本的に現地調達であり、フィールドの至る所に存在する民家のチェスト、車の荷台、ごみ箱、撃破した敵から入手することができる。チェストや車の荷台には中には施錠されているものもあり特定のアイテムを使いピッキングで開錠しなければならないが、その分強力な武器を得やすい。ピッキング時は無防備になるので周りに敵がいないかどうかも気を配らなければならない。
武器の種類は剣やナイフ、手斧などの片手武器や大型ハンマー等の両手武器といった近接武器のほか、銃、弓の飛び道具もある。近接武器にはあらかじめ耐久値が設けられており、耐久値が０になると武器の攻撃力が消失。これらを特定のアイテムを使って各武器ごとに修復可能が許される回数内で修理することができる。また、本作ではアイテム生産や武器改造の行うシステム「クラフト」があり、特定の条件で得られる設計図やアップグレードアイテム、および必要な素材を使って投擲武器や回復アイテムの生産のほか、武器の場合は特殊効果を付与させたり、攻撃力、耐久力などを上げることが可能。

あらすじ[編集]
主人公のカイル・クレインはGRE（世界救済活動会）に雇われ、カディール・スレイマンから極秘書類を取り戻すためハラン市にパラシュート降下する。
だが降下して早々に武装集団に襲われて負傷し、更にその直後ハランウィルスの感染者の襲撃を受け、その際に負わされた咬み傷によって自身もウィルスに感染してしまう。タワーのランナー2人に助けられ、かろうじて死亡も転化も免れたクレインは、ハラン市で生き残るためにパルクールを習得し、市内の2大派閥の一つに潜入しながら過酷な任務を遂行することになる。

登場人物[編集]
タワーの生存者[編集]
カイル・クレイン（Kyle Crane）
声：ロジャー・クレイグ・スミス
主人公。GRE（世界救済活動会）に雇われたエージェント。パラシュート降下をして早々にライズ一味や感染者に襲われていたところをジェイドとアミールに救われ、タワーのランナーとして動くことになる。
ただしその際、感染者に噛まれたことで度々発作が起こり、アンティジンの投与が必須な身体となっている。
ジェイド・アルデミール（Jade Aldemir）
声：ナズニーン・コントラクター
タワーのランナー。ラヒームの姉。幼少時は病弱だったが、努力によりキックボクシングの世界チャンピオンとなりスコーピオンの通り名を得た。
アミールとは仲が良かったらしくクレインに複雑な感情を抱いている。
ラヒーム・アルデミール（Rahim Aldemir）
声：Suraj Partha
タワーのランナー。ジェイドの弟で血気盛んな青年。クレインに対して出会った当初は当たりが強かったが、次第に仲間として認め始め、後にパルクールの基礎を教える。
物語開始直後からボラタイルの巣を爆発物で破壊することに執着しており、その事が後の運命に繋がる。
アウトブレイク前はハランから発ち、新たな場所で暮らす予定だったが、街が隔離されてしまい不可能になってしまった。
ハリス・ブレッケン（Harris Brecken）
声：マシュー・ウルフ
タワーの生存者コミュニティのリーダー。パルクールの指導者で、生存者達に生きる術として教えている。
他のランナーと共に投下物資を取りに行った際、仲間は感染者に殺され、ブレッケンもライズの一団に襲われ、物資も奪われ自身も重症を負ってしまう。
アウトブレイク前は指導者としての収入は芳しくなく、ハラン市で新規生徒を集めて新たな家を買う目的を立て働いていた。
イムラン・ゼレ（Imran Zere）
声：ロジャー・アーロン・ブラウン
タワーに近い安全地帯のトレーラーで感染者の研究をしている黒人医師。セクター0のカムデンと通信によって協力作業をしているが難航している。
レナ（Lena）
声：レイラ・バーチ
タワーの医師。怪我を負ったブレッケンやタワーの生存者たちの手当てを行う。
スパイク（Spike）
声：ケヴィン・ダニエルズ
タワーのランナーで、需品係も兼務している黒人。物語序盤ではミッションに出たブレッケンに代わりクレインに指示を出す。
他にも使用アイテムの爆竹の作成や安全区域・トラップの設置も彼が行っている。
アミール（Amir Ghoreyshi）
声：ロイ・ボンタマ
タワーのランナー。ジェイドと共に感染者に襲われていたクレインを救出するものの、追ってきた感染者達を食い止め切れずに犠牲となる。後にとある関係が明らかになる。
ライズ一味[編集]
カディール・スレイマン（Kadir Suleiman）
声：ジム・ピリ
通称ライズ（Rais）。暴力的な生存者コミュニティーであるライズの一味を率いる冷酷な男。配下であっても容赦なく切り捨てるエゴイストだが、その一方で頭も相当キレるなど策略の面も長けている。かつては地元の有力者だった。
唯一信頼していた弟の死がGREの責任だと確信し、極秘ファイルを盗みそれをGREとの交渉カードとして使用。自身の身に何かあった場合は、そのファイルを公表する計画を企てている。
彼から上記の極秘ファイルを奪還するのがGREの目的である。
タヒール（Tahir）
声：マイケル・ベンヤー
ライズの右腕。降下直後のクレインを襲った3人組の1人でもある。
カリム（Karim）
声：George Ledoux
ライズの部下。クレインに対して好意的に接する唯一のメンバー。
ハッサン・スレイマン（Hassan Suleiman）
ライズの弟。アウトブレイクの際に感染して死亡する。故人のため劇中に姿は現さない。
スラムの人物[編集]
アレクセイ（Alexei）
アンテナ塔の生存者。息子のクリストフ（Kristov）と2人で生活しており、ライズの一味のために武器の製造を行っている。
ジャファル（Jaffar）
ホイールステーションの生存者コミュニティーのリーダー。
グルセル（Gursel）
漁村の生存者コミュニティーのリーダー。妻のアイラ（Ayla）と同棲しており、尻に敷かれている
モルガン（Morgan）
フェリー乗り場の生存者コミュニティーのリーダー。
ジェンク（Cenk）
密航グループ「セイヴィア」の一員。クレインにセクター0への抜け道を教える。
ハザン（Hazan）
密航グループ「セイヴィア」の一員。セクター0への案内人。
セクター0の人物[編集]
アレン・カムデン（Allen Camden）
声：ダン・ギルヴェザン
ゼレの同僚の医師。セクター0にある研究室に立てこもり、ハランウィルスの研究をしている。
トロイ（Troy）
声：パリサ・ファクリ
セクター0に存在する生存者コミュニティー「エンバーズ」のリーダー。
サビー（Savvy）
声：ニック・シャクール
「エンバーズ」のランナー。通信障害の修理に当たるなど、機械の事に詳しい。
マイケル（Michael）
声：ニック・シャクール
「エンバーズ」のランナー。スペリング大会での優勝経験を持つ。
ザ・フォロイング[編集]
詳細は「ダイイングライト:ザ・フォロイング」を参照
用語[編集]
ハラン市（Harran）
同名の市があるが架空の都市。貧富の差があるようでスラム街と旧市街地に分かれている。報道では生存者はほぼ残っていないとされていて、「最後の一人」のインタビュー映像も流れた。
セクター0（Sector 0）
アウトブレイクが最初に発生した場所。旧市街とも呼ばれる。
ハランウィルス（Harran virus）
ハラン市内で突如発生した謎の感染症。空気感染はせず、感染者に噛まれることによってのみ感染が広がる。感染した場合アンティジンを投与しなければ数時間から数日のうちにバイラルに転化してしまう。噛まれた部位をすぐに切り落とす事で防ぐことも一応可能。
ウイルス自体が日光に耐性を持たないため、ボラタイルなどの強力なゾンビは紫外線を嫌う傾向にある。また、ナイトハンター以外泳ぐことができないため、頭まで水に浸かると即死する。
アンティジン（Antizin）
ハランウィルスの発症と転化を一時的に遅らせる抑制剤。バイアルに封入されており、腕に注射することによって投与する。基本的に救援物資としてGREの飛行機から投下されるが、物語の中盤で供給を止められてしまう。
敵の種類[編集]
バイター（Biter）
一般的な感染者。片腕が欠落しているなど体の腐敗が進んでいるため動きが遅く、一定以上の高度をよじ登れないが、プレイヤーの死角から突然襲ってきたりするほか群れていることが多い。
ナイトウォーカー（Night Walker）
夜間にバイターが突然変身してバイラルのように俊敏に動けるようになった姿。変身の際大きな隙がある。能力としてはほぼバイラルだが、生存者を監視しておりクレインを見つけるとボラタイルと同様追跡モードに入る。
大きな音や普段バイラルを呼ばないノイズでも変身のトリガーになり、追跡モード状態だとどんどん変身して数を増やしてしまう。
ザ・フォロイングでは時間の経過によりウイルスが変異したのか、昼間でもバイターがこれに変身することがある（昼なので追跡モードにはならない）。
バイラル（Viral）
転化したばかりの感染者。バイターとは異なり、全速力でプレイヤーを追跡したり高い壁などをよじ登ることもできる。近接攻撃を避けることすらある。
銃声や爆発音などの大きな音をたてると登場しやすいため、これらの武器を扱うには細心の注意を払わなければならない。攻撃を食らうとたまに人間だった頃の名残で言葉をしゃべって命乞いをすることがある。
ガスタンク（Gas Tank）
全身を覆う黄色い化学防護服を着用し、背中に酸素ボンベを背負った感染者。基本的にバイターと同等だがボンベに攻撃を加えると爆発する。
グーン（Goon）
巨躯の感染者。格好と強さで複数種類に分かれる。コンクリート片のついた鉄筋をハンマーのように使って攻撃してくる。振り下ろしには火花が伴うため、地面の灯油やガスボンベに引火して阿鼻叫喚になることも。この鉄筋は撃破後に武器としてドロップする。
トード（Toad）
毒のある吐瀉物を飛ばしてくる感染者。
ボマー（Bomber）
体内にガスが溜まり爆発するようになった感染者。クレインが近づき一定時間が経過するか、攻撃を加えると自爆する。
デモリッシャー（Demolisher）
軍用ボディーアーマーとヘルメットを装備した大柄な感染者。方向転換を組み込んだタックルのほか、岩や車を投げ飛ばすことができる。
スクリーマー（Screamer）
色々な意味で珍しい子供の感染者。攻撃手段は持たないが大声で泣きわめきバイラルなどを呼ぶ。
ボルター（Bolter）
夜間の餌場にしか出現しない感染者。ボラタイルに守られており、こちらに気づくと逃げる。細胞には毒性があり、武器の改造などに使用できる。ザ・フォロイングの郊外に於いては昼間も現れる。
ボラタイル（Volatile）
夜間にフィールドを徘徊する凶暴な感染者。紫外線に弱く、昼は巣の中にいる。音に反応して集まってくる上、見つかってしまうと追跡モードに入りしつこく追ってくる。かなり強く素早いため普通に倒すのは困難な上、追跡中は仲間がどんどん集まってくる。ザ・フォロイングで明かされるがこれは恐らくテレパシーによる情報共有である。
強力な近接攻撃や即死拘束技の他、距離を取ったりボラタイルが足を踏み込めない場所（安全区域を除く）に陣取っても吐瀉物を連続で吐き出す遠距離攻撃も仕掛けてくる。カムフラージュが効かない青い種類も存在する。
人間（Human）
敵対的な生存者やライズの兵士。武器を手にしており近接攻撃をブロック・回避できるためゾンビより手強い。更に銃を持っている者もいる。ただし彼らもゾンビの標的となるため、特定の条件でプレイヤー、ゾンビ達と三つ巴の戦闘になることがある。
ナイトハンター（Night Hunter）
非対称PvPコンテンツ「ビーザゾンビ」のゾンビ側のプレイヤーキャラクター。夜目が効きゾンビの使役のほか、手から出す触手により空を飛び回ることもできるが、紫外線には弱い。対戦するたびに経験値を得て強化できる。ゾンビの中で唯一泳ぐことができる。
続編[編集]
詳細は「ダイイングライト2」を参照
出典[編集]


^ 『ダイイングライト』国内発売にともないゲームディレクターよりメッセージが到着 ファミ通.com 2015年4月28日

^ 史上最高額のコレクターズ版？　お値段約4592万円の「Dying Light: My Apocalypse Edition」には，ホンモノの家が付いてくる 4Gamer.net 2015年2月25日

^ “「ダイイングライト」本編と4つのDLC，大型拡張パックをまとめた「ザ・フォロイング エンハンスト・エディション」が4月21日発売へ”.   4Gamer.net (2016年3月3日). 2016年4月21日閲覧。


外部リンク[編集]
Dying Light （英語）
ダイイングライト （日本語）
Dying Light: Bad Blood （英語）


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ダイイングライト&oldid=83868785」から取得
カテゴリ: 2015年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトXbox One用ソフトWindows用ゲームソフトSteamワークショップ対応ゲームアクションアドベンチャーゲームオープンワールドゲームゾンビを題材としたコンピュータゲームファミ通クロスレビューゴールド殿堂入りソフトミリオンセラーのゲームソフトポーランドで開発されたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

