




チューブパニック

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
チューブパニックジャンル
シューティングゲーム対応機種
アーケード開発元
日本物産発売元
日本物産ディレクター
H.KITABATAデザイナー
高木一郎プログラマー
K.YAMADA音楽
高木一郎、山田良一美術
藤原茂樹人数
1人メディア
業務用基板稼働時期
1984年1月対象年齢
CERO：A（全年齢対象）テンプレートを表示
『チューブパニック』(TUBE PANIC)とは、1984年に日本物産（ニチブツ）から発売されたアーケードゲーム。
キャッチコピーは「画面の全てがコンピュータ・グラフィックス圧倒的な美しさとパワーで迫るレーザーディスクを超えたニュー3Dゲーム」。

目次

1 概要

1.1 ストーリー
1.2 操作方法


2 開発エピソード

2.1 業界初の回転機能
2.2 「開発元がフジテック」説


3 移植
4 スタッフ
5 脚注
6 外部リンク


概要[編集]
敵や障害物などを破壊したり避けながら突き進む擬似3Dシューティングゲームである。企画・作曲は高木一郎[1]。本作中のすべてのドット絵は藤原茂樹がデザインしている[2]。業界で初めてゲーム基板に回転機能を持たせ、ナムコやセガなどから技術面で注目された[1][2]。

ストーリー[編集]
果てしなく続くミステリーゾーンに突入！！不気味に潜む敵艦隊、コマンドシップで急襲せよ！！チューブ網を突破し、母艦を目指せ。

操作方法[編集]
1レバー＋1ボタン（ショット）。レバー左右で平行移動、レバー上下でスピードの加減を行う。ショットボタンで敵を攻撃。

開発エピソード[編集]
業界初の回転機能[編集]
本作の開発期間は3ヶ月しかなく、当初はすべてのキャラクターの絵を5度ずつ回転させたドット絵を描くことを求められていたが、そうするとそれぞれの絵に対して18パターンずつ必要になってしまう。これでは開発期間に間に合わないと判断した藤原が、基板の設計を担当していたエンジニア（エンディングのスタッフ紹介にも載っている「S.MIYOSHI」という人物）にハードウェアで回転できないか頼み込んだところ、業界初の回転機能が実現した。
ちなみに、藤原によるとそのエンジニアは朝などに会社にいることが少なく、社内でもどんな人物かはよく知られていなかったが、とにかく仕事がすごく、天才肌で、無理難題も「無理、できない」と絶対に言わずにとりあえずでも実行に移すポリシーであり、それが当時不可能と思われていた技術を実現に至らせたという。さらに、チューブの奥に行くほど円形に暗くなる表現も、同様に頼み込んでハードウェアで実現している。
本作の基板は、直前に同社から発売された『ローラージャマー』（拡大縮小機能を備える）があまり売れずに余った基板をベースに用いており、それにチップを追加することで実現している[2]。

「開発元がフジテック」説[編集]
本作のタイトル画面には「©1984 FUJITEK」というクレジットが表記されているため、エレベーターメーカーのフジテックとの共同開発と誤解されることがある[3]が、本作の開発はすべて日本物産が行っている[2]。なお、エレベーターメーカーのフジテックの社名表記は「FUJITEC」であり、本作のタイトル画面の表記とは異なる。また、2020年に配信開始された初の移植版（アーケードアーカイブス）では「©1984 FUJITEK」の表記は削除されている。

移植[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

売上本数

備考


1

チューブパニック

 202004232020年4月23日[4][5]

Nintendo Switch

日本物産

ハムスター

ダウンロード(アーケードアーカイブス)

-

-




2

チューブパニック

 202005072020年5月7日[6][7]

PlayStation 4

日本物産

ハムスター

ダウンロード(アーケードアーカイブス)

-

-



スタッフ[編集]
DIRECTED : H.KITABATA
PLANNED : 高木一郎 - 『ジッピーレース』を担当後アイレムから移籍して携わったが、すぐに退社したため日本物産での唯一の担当タイトルとなった[2]。
HARDWARE : S.MIYOSHI
PROGRAMMED : K.YAMADA
SOUND : 高木一郎、山田良一
ART WORK : 藤原茂樹
脚注[編集]


^ a b シューティングゲームサイドvol.10 収録インタビュー - マイクロマガジン社 2014年9月26日発行

^ a b c d e 第247回 アーケードアーカイバー チューブパニックスペシャル（ニコニコ生放送で2020年4月23日に配信されたアーケードアーカイブスの公式生放送）

^ シューティングゲームサイドvol.11 - マイクロマガジン社 2015年2月7日発行

^ “Switch版『アケアカ チューブパニック』が4月23日に配信決定。ゲーム基板に回転機能を持たせた新感覚シューティングが蘇る” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2020年4月22日). 2020年4月23日閲覧。

^ 長岡 頼 (2020年4月22日). “Switch版「アーケードアーカイブス チューブパニック」4月23日配信” (日本語). GAME Watch.   インプレス. 2020年4月23日閲覧。

^ “PS4『アーケードアーカイブス チューブパニック』が配信開始。360°回転＆奥行きあるステージを攻略し母艦を目指す” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2020年5月7日). 2020年5月7日閲覧。

^ 高橋俊美 (2020年5月7日). “360度回転するステージ！ PS4用「アーケードアーカイブス チューブパニック」が本日より配信開始” (日本語). GAME Watch.   インプレス. 2020年5月7日閲覧。


外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト チューブパニック(Nintendo Switch版)
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト チューブパニック(PS4版)


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=チューブパニック&oldid=78750077」から取得
カテゴリ: 1984年のアーケードゲーム日本物産のゲームソフト3Dシューティングゲームアーケードアーカイブス対応ソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

