




デッドライジング4

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
デッドライジング4DEAD RISING 4ジャンル
アクションゲーム・オープンワールド対応機種
Xbox OneMicrosoft Windows 10PlayStation 4開発元
カプコン バンクーバー発売元
[XBOne]マイクロソフト[PS4]カプコンシリーズ
デッドライジングシリーズ人数
1人 - 4人発売日
[XBOne] 2016年12月6日 2016年12月8日[PS4] 2017年12月5日[1] 2017年12月7日対象年齢
CERO：Z（18才以上のみ対象）ESRB：M（17歳以上）コンテンツアイコン
[CERO]暴力[2][ESRB]Blood and Gore,Intense Violence,Strong Language[1]ダウンロードコンテンツ
あり売上本数
[XBOne] 100万本[3]その他
Xbox Play Anywhere,XBOX ONE X Enhansed対応テンプレートを表示
『デッドライジング4』（DEAD RISING 4）は、マイクロソフトより2016年12月に発売されたXbox One、Windows 10用アクションゲーム。
デッドライジングシリーズの5作目。本作では日本語吹き替えが実装されている。
ダウンロードコンテンツの収録と追加要素を付加したPlayStation 4版『デッドライジング4 スペシャルエディション』（DEAD RISING 4 Frank's Big Package）が発売された[4]。PS4版の発売元は、開発元のカプコンが行っている。

目次

1 PS4版の問題点
2 ストーリー

2.1 本編
2.2 Frank rising


3 ゲーム内容

3.1 新システム


4 ゲームモード

4.1 シングルプレイ
4.2 マルチプレイ
4.3 Frank rising
4.4 カプコンヒーローズ


5 登場人物

5.1 友好的な生存者
5.2 その他


6 登場する敵

6.1 マニアック

6.1.1 雑魚
6.1.2 ボス


6.2 ボス
6.3 マルチプレイヤーのボス


7 マップ
8 出典
9 外部リンク


PS4版の問題点[編集]
後発のPS4版はバグが多く、バージョン1.01にアップデートをするとセーブデータが破壊されるといった致命的なバグが報告されたため、アップデートとDLCの配信は中止された[5][6][7]。

ストーリー[編集]
本編[編集]
2021年9月、ヴィックの誘いでミニゴルフに向かったフランクだったが、ミニゴルフではなくヴィックの入手した人体実験の現場に付き合わされることになる。
そこでは、クローン人間をゾンビ化し何らかの研究を行っている事を発見する。しかし、ヴィックの行動が原因で侵入がバレてしまいヴィックはフランクを見捨てて逃走、フランクはZDCによって拘束されてしまう。
そして4ヶ月後のコロラド州ウィラメッテのクリスマス。
16年前の事件の記念で建てられたウィラメッテメモリアルメガプレックスのグランドオープンの日であるブラックフライデーに2度目のアウトブレイクが発生、ウィラメッテは再びゾンビの巣窟となってしまう。
4ヶ月前に行方不明となった教え子のヴィックを追うべく、フランクはZDC捜査官のブラッド・パークと共に再びゾンビの巣窟となったウィラメッテに乗り込むことになる。

Frank rising[編集]
本編エンディングでヘリから落ちゾンビの群れの中に消えたフランクは、ゾンビらに襲われ、自らもゾンビと化してしまった。ゾンビの本能に支配され、人々を襲っていくフランクはまだ脱出していなかったハモンドらによって銃撃され、ブラックバーンによって捕獲される。
ブラックバーンの薬によって自我を取り戻したフランクは、自身がバーナビー博士が目指していたゾンビの完成形だということをブラックバーンから聞く。しかし、フランクは自身を治療する道を選択。フランクは約1時間後に訪れる空爆までに、自身のゾンビ病を治療し、ハモンド達と脱出する事を目指す。

ゲーム内容[編集]
新システム[編集]
アイテム分類
本作では手に入れた近接武器、射撃武器、投擲武器、回復アイテムはカテゴリー毎に別のアイテム欄に保管され、近接武器や回復アイテムを投擲することはできなくなってしまった反面、各ボタンを押すだけでそれぞれのボタンに割り振られたカテゴリーのアイテムを使用することができるようになった。また、レベルが上がるにつれて所持可能な量も増加し、最終的には近接武器・射撃武器・投擲武器はそれぞれ八個、回復アイテムは七個と計31個ものアイテムを所持できるようになる。
歩行・走行
過去作ではレベルが上がるにつれて移動速度が向上したほか、白いミックスジュースを飲むことで一時的に移動速度を上昇させることができたが、本作ではスタミナを消費する「ダッシュ」でスタミナがつきるまで全力疾走できる。また、最大までレベルを上げるとスタミナを一切消費しなくなり、無限に走れるようになる。
近接攻撃
過去作で複数のボタン入力の組み合わせで発動できた「スキル」は廃止された。
近接戦闘では手にした武器や素手で相手を攻撃する「通常攻撃」と相手を大きく怯ませる「ノックバック攻撃」、倒れた敵へ追い討ちする「グラウンドアタック」、威力が少し高いジャンプしながらの通常攻撃「ジャンプ攻撃」、前方の敵を転倒させるジャンプしながらのノックバック攻撃「ジャンプキック（過去作ではレベルを上げると獲得できるスキルの一つだった）」を繰り出すことができ、武器によって挙動が変化する。また、ダッシュしながら通常攻撃すると「突進攻撃」になり、相手を転倒させる。
ノックバック攻撃とグラウンドアタックは片手で扱う武器を装備している場合は（大抵は）キックやストンプとなるが、両手で扱う武器を装備している場合はその武器で行う。また、突進攻撃は軽い鈍器を装備している場合はそのまま武器で攻撃するが、それ以外の武器を装備している、もしくは素手の場合はタックル(第一作では使い勝手が悪いスキルの一つだった)を繰り出す。
また、フライングドッジ（過去作ではレベルを上げると獲得できるスキルの一つだった）で回避行動も可能。
スキルムーブ
コンボが一定数溜まると使えるようになる、過去作におけるスキルのようなもの。
素手及びベース武器でのスキルムーブは基本的に掴むタイプのもので、手にした武器での攻撃もしくは素手でのプロレス技で相手を即死させる。また、人間の敵に対して発動した場合は武器に関わらず必ず素手でのスキルムーブとなる。素手でのスキルムーブは複数のバリエーションがあり、「フェイスクラッシャー」、「両足タックル」、「スープレックス」等、過去作でフランクが「スキル」として身に付けていた体術となっている。
コンボ武器及び一部のマニアック専用武器でのスキルムーブは広範囲攻撃であり、相手を掴まない。
ボス戦では掴むタイプのスキルムーブは、大半のボスは振りほどいて無効化してしまうためにコンボ武器での掴まないタイプのスキルムーブが有効。また、火炎放射器兵、カバレロ大尉、フォンタナは通常の掴むタイプのスキルムーブは無効化してしまう反面、条件を満たすことでこれらのボスに対して特殊なスキルムーブを発動できるようになっている。
最初は25コンボ溜めることでようやく一回繰り出せるなど使い勝手が悪いが、訓練マニュアルを入手したりレベルをあげることで、最終的にはわずか15コンボで発動可能になる上、更に二回連続で繰り出せるようになる。これにより、本作でも最終的には素手でゾンビの大群や敵兵の部隊を相手に戦えるようになる。
エキゾスーツ
エキゾ兵が装備している強化スーツ。フランクが持てない武器も持てるようになり、エネルギーを消耗しきるかパージすると外れる。道中の補給物資の中に入っていることがあり、フランクも着用可能。アップグレートは全5種類ある。
アイスアップグレート
エキゾスーツにアイスクリームメーカーを装備した強化形態。氷属性の強力な攻撃を行い、スキルムーブでは前面にブリザードを起こしゾンビを一掃する。
ミリタリーアップグレート
エキゾスーツに専用の軍用装備を装備した強化形態。パンチで相手に爆弾をつけ爆破させ、スキルムーブでは背中のミサイルランチャーで広範囲爆撃を行う。
エレクトリックアップグレート
エキゾスーツにゲーム機を装備した強化形態。
ゼロエキゾスーツ
クリア後に使用可能になるエキゾスーツ。ゼロの形をしたエキゾスーツで、ゼロバスターとゼットセイバーを装備しており、スキルムーブでは、前方広範囲を切る衝撃波を出す。エネルギーは無限だが耐久力がある。
ゲームモード[編集]
シングルプレイ[編集]
通常のストーリーモード。本作は制限時間が廃止されているため自由に行動できる。
マルチプレイ[編集]
前作におけるCO-OPプレイに当たるシステムだが、本作ではストーリーCO-OPではなく、専用のチャレンジミッションを行うことができる。操作キャラクターはハモンドの部下であるアイザック、ジェッサ、ジョーダン、コナーの4人。4つのエピソードがあり、各エピソードにボスが存在する。旧作同様制限時間が設けられており、プレイヤーは制限時間内にハモンドから頼まれるミッションをこなしていくことになる。
Frank rising[編集]
追加ダウンロードコンテンツで、本編エンディングから続くエピローグを描く。本モードでは旧作同様制限時間が設けられており、時間内にゲームをクリアしないといけない。 パワーアップは本編とは独立しており、武器を持ったり車両に乗ることは不可能。アクティビティで強化されたものは毎度リセットされるが、収集物等のパワーアップは周回しても引き継ぐ。
カプコンヒーローズ[編集]
PS4版で追加。カプコンキャラの衣装を身に着け、キャラの能力を駆使してゾンビを倒していく[4]。XboxOne版はXboxOneXEnhansedの対応と合せてアップデートで追加された。
登場人物[編集]
フランシス（フランク）・アルジャーノン・ウェスト(Francis “Frank” Algernon West)
声 - 咲野俊介
第一作『デッドライジング』や第三作『デッドライジング2 オフ・ザ・レコード』、本作の主人公で、『デッドライジング2』のDLC『CASE:WEST』や実写映画『デッドライジング ウォッチタワー』の登場人物であるフリーランスのフォトジャーナリスト。52歳。戦闘力は衰えておらず、車を体当たりで吹き飛ばす程の重量があるエキゾスーツを装備した兵士「エキゾ兵」に苦もなくスープレックスを仕掛けるほどの怪力と、ロケット弾の直撃さえ軽傷で済むほどの人外じみた頑健さを誇る超人。16年前にウィラメッテのショッピングモールで発生した最初のアウトブレイクをスクープした後は色々あったが、現在もフォトジャーナリストとして活動する傍らで後進の育成も行っており、後に一人でアウトブレイクが発生したウィラメッテに乗り込んだヴィックを追って自身もブラッドと共に彼女の後を追う。エンディングでは大量のゾンビから逃げ、離陸したヘリコプターのスキッドに掴まるが、大量のゾンビに足を掴まれてしまったことで、このままではヘリコプター諸共落ちてしまうと悟り、ヴィックに「狙うものだけを見据えろ」と伝えてスキッドから手を離し、大量のゾンビと共にウィラメッテメモリアルメガブレックスの屋上へ落ちた。その直後に進化型ゾンビに喉元を噛みつかれゾンビ化する。ゾンビ化後はコールダーを含む他のゾンビとは比べ物にならない程の戦闘力を身に付け、敵対的な生存者を虐殺していたが、ハモンドとブラックバーンに捕らえられ、簡易治療によって正気を取り戻す。その後はブラックバーンの研究の手伝いをさせられ、その過程でゾンビ化した自身に不信感を抱くハモンドの問題もあったが、何とか事を片付け、ブラックバーンのゾンビ化を治す治療によって元の人間に戻り、最後にはハモンド達と共に救出に駆け付けたヘリコプターに乗ってウィラメッテから脱出した。
ゾンビ フランク
『Frank rising』における進化型ゾンビと化したフランク。武器や車輌、回復アイテムは使用できないが戦闘力はすさまじく、エキゾスーツを装備した兵士数人をまとめて相手にできるほど。
スキルムーブの代わりに相手に噛みついて体力を回復する「フィースト」、地面を蹴ってタックルを繰り出しゾンビを押し退ける「ダッシュ」、相手に飛びかかって押し倒し武装解除する「パウンス」、口から酸性の液体を発射する「胆汁」、咆哮を挙げて相手を怯ませる「ハウリング」といった特殊能力を繰り出せる。また、通常の近接攻撃は引っ掻き攻撃に、ジャンプキックはドロップキック(『2』で主人公チャックが身に付けるスキルの一つでもある)に、ジャンプしながらの通常攻撃はツーハンドスマッシュ(『オフ・ザ・レコード』ではスキルの一つだった)に変更されている。
アイテムを収集することで耐久力・攻撃力・スタミナ・回復力と言った基本能力がパワーアップし、ミッションをこなしてお姫様蜂を吸収することで上述の特殊能力を強化できる。
最大まで強化すると、引っ掻き攻撃はゾンビの肉体を一撃で切り裂く威力に、体力は初期の二倍に、スタミナは無限になり、戦闘中でも自動で体力を回復し、本来は怯ませるだけの「ハウリング」だけでエキゾ兵を即死させることができるようになる。
クラシック フランク
『カプコンヒーローズ』におけるフランク。第一作『デッドライジング』での初期コスチュームを身に纏っている。肩に提げたカメラは撮影に使うものとは別で、スキルムーブで使う。通常攻撃は様々な日用品をどこからともなく取り出して振り回しては捨てるを繰り返す。ストンプやジャンプパンチは長剣の降り下ろし攻撃に、タックルはバールでの殴打になる。射撃武器はクールタイムが必要とはいえ無限に撃てるリボルバーで、投擲武器は割れると近くのゾンビの頭が破裂するゾンビパラサイトの女王蜂が入った瓶。スキルムーブは二つあり、一つは本編のスキルムーブと同じく攻撃ヒット数を稼いで繰り出せる、カメラのフラッシュを三回連続で焚いて広範囲の敵を目眩ましする技。もう一つのスキルムーブはコンボ武器「スレッジソー」の振り回し攻撃で、本編ではヒット数を稼がなくては発動できないスキルムーブだが、このクラシック・フランクは四回連続で通常攻撃を繰り出すと四回目の攻撃として自動的に発動する。スレッジソーを振り回している最中はスーパーアーマーとなるため、ボス戦(特に対コールダー戦)にて非常に有利。
アーケードゲーム機筐体で様々なカプコンのキャラクターに変身できる。なお、エキゾスーツを装備したジェームズ大尉との戦闘では最初から生身で戦えるなど、フランクの超人的な描写がより強調される。
ヴィック・チュー(Vick Chu)
フランクの教え子である女性。22歳。自分勝手な性格で、自分の手柄の為ならフランクや他者を犠牲にすることも厭わず、悪い連中と手を組もうとするなどの手段も選ばない。ミニゴルフに行くと噓の誘いをフランクにし、フランクと一緒に軍の施設に乗り込むが、実験動物扱いされていたゾンビに同情し、ゾンビを殺害してしまう。その後、侵入がバレてしまい、フランクを見捨てて一人施設から逃げ出す。数週間後にはアウトブレイクが発生したウィラメッテに単身乗り込み、フランクの狙うスクープを横取りしようと様々な騒動を起こすが、終盤では事件の元凶であるコールダーと対峙するフランクをサポートし、遂には脱出に成功する。
ブラッド・パク(Brad Park)
前作『デッドライジング3』のDLC"真の捜査官"に登場したZDCの捜査官。45歳。デッドライジング3の事件後はZDCの取締役となり、フランクに対してヴィックが単独でウィラメッテに乗り込んだ事を知らせ、フランクと共に彼女の後を追う。その後、終始フランクをサポートし続け、終盤ではヴィックと共に脱出に成功する。
ポーラ(Paula)
『ポーラのアンデット・ゴスペル』の女性編集長。26歳。フランクの取材に協力し、またマニアックのいる場所についてフランクに教える。事件5ではシェルターでハモンドの部下たちとダーシー共々トムの信望者に襲われるが、駆けつけたフランクに助けられる。フランクへスケアー・キングの情報を伝えた後は連絡がないため、その後の消息は不明。
ダーシー(Darcy)
『ポーラのアンデット・ゴスペル』の管理人である男性。24歳。フランクの取材に協力する。
カイリー・ジェーン・ハモンド(Kylie Jane Hammond)
元海軍のエンジニアの女性。30歳。トムの民兵団の一員として活動していたが、襲撃の失敗の濡れ衣を着せられた上で襲われて片目を負傷し、暴走したトムを止めるために部下4人と共にトムや彼の民兵団に反抗する。また、DLCの『Frank Rising』にて部下共々生還した。
アイザック・トレマイン(Isaac Tremaine)
ハモンドの部下の一人で、元肉屋の男性。29歳。マルチプレイヤー時のプレイキャラとしても登場し、初期装備はハンマーである。
ジェッサ・ヤツダ(Jessa Yatsuda)
ハモンドの部下の一人で、元メカニックの女性。37歳。マルチプレイヤー時のプレイキャラとしても登場し、初期装備はショットガンである。事件2で登場し、フランクにコンボ車両について教える。
ジョーダン・マクスウェル(Jordan Maxwell)
ハモンドの部下の一人。33歳。ハモンドに対する忠実心に溢れており、爆薬のエキスパートとして爆弾が扱える。また、マルチプレイヤー時のプレイキャラとしても登場し、初期装備は手榴弾である。トムに対するクーデター時にハモンドと一緒に連れ去られ、ハドソン酪農場の倉庫で殺されそうになるが、駆け付けたフランクに救われる。
コナー・マクマン(Connor McMann)
ハモンドの部下の一人で、ホテルの元従業員。27歳。マルチプレイヤー時のプレイキャラとしても登場し、初期装備はスーパースプレーである。フランク達が避難したホテルに籠っており、フランク達を援護する。その後、フランク達と別れた後は民兵団に入ったが、ハモンドから指示される内容が雑用な事に不満を持つようになる。
ダイアン・ブラックバーン(Diane Blackburne)
元オブスキュリスの生物学者。かつてはゾンビの研究を行っており、バーナビー博士の研究にも協力していたが、彼の死後は独自で活動するようになる。その後、命の危険を感じ、オブスキュリスから逃げ出した。
友好的な生存者[編集]
ジョン(John)
サンドラ女王が狂ったことで肉屋の冷凍庫に閉じ込められてしまった男性。コンボ武器のアイスソードを持っている。サンドラ女王の手下と同じく騎士の格好をしているが兜は被っていない。鍵を開けたら、安全な場所までエスコートすることになる。
ジェニファー(Jennifer)
フランクの大ファンである女性。フランクにコミックショップの屋上、ウェルカムサイン、Water Towerを急いで撮影するように求める。時間内に撮影するとシェルターへ避難してもらえる。
アリソン(Alison)
敵対的な生存者によってブース後方に火を付けられ、閉じ込められてしまった女性。刀を持っている。火を消すと、安全な場所までエスコートすることになる。
テイラー(Taylor)
敵対的な生存者によってホテルの205号室のバスルームにバリケードを張られ、閉じ込められてしまった男性。バリケードを破壊すると、警備室までエスコートすることになる。
ジョサイア(Josiah)
貴重な67年もののカスティーリョ・アスールを探しにワイナリーへ来た髭面の男性。コンボ武器のアンブレラガンを持っている。彼の探しているワインをワイナリーで探すことになる。彼の元へワインを持ってくると、ゾンビが大量に沸いており、全て倒してワインを渡すとシェルターへ避難してもらえる。
ジェイミー(Jamie)
トムの農場にいる作業服を着た男性。友人が行方不明になっており、原因は自分だと思っている。友人を探すように頼まれ、友人が最後に確認された場所へ向かうが、友人は既に敵対的な生存者に殺されており、死体の写真を撮ってそれを見せるとシェルターへ避難してもらえる。時間内にトムの農場から立ち去らせないとトムに殺されてしまう。
ハリス(Harris)
事件5に登場するObscurisの軍曹。ゾンビに囲まれたことでフランクに助けを求める。本人曰く「誰も撃っていない」らしい。フランクに助けられると、これからも人を殺さないことを誓ってシェルターへ避難する。
その他[編集]
ラッセル・バーナビー(Russell Barnaby)
意図せずしてゾンビパラサイトを作り出した本シリーズの元凶で、16年前の最初のアウトブレイクで死亡した研究者。市内のワイナリーの地下に研究所とゾンビ化した人間を元に戻す治療装置を保有していたことが明らかになる。
登場する敵[編集]
ゾンビ
本作のゾンビはサンタ・カベザで開発された旧式の寄生虫から誕生するため、前作で作られたワクチンは効かない。特徴はこれまでのシリーズ他作品におけるゾンビと大差はなく、映画「ナイト・オブ・ザ・リビングデッド」に登場するリビングデッドと似た特徴（動作は鈍く、知能も低いが、タフネスで噛まれると噛まれた者もゾンビ化する等）をもつ。
なりたてゾンビ
人間がゾンビ化して間もない状態。目が赤く発光している点が外見上の最大の特徴。肉体の壊死がほとんど無いため動作は俊敏でタフネス。肉体が欠損してもすぐに死なず、下半身を全て失っても這いつくばって追ってくる。食欲ではなく「怒り」に支配されている。
進化型ゾンビ
なりたてゾンビが体内の寄生虫に抵抗した姿。上半身は裸でスキンヘッド。身体の周囲を緑色に発光する寄生蜂が飛び回っている。ある程度の知性を持っており、「ゾンビの大将」ことコールダーの命令に忠実に従い組織的な集団行動が可能だが、道具等は使用しない。なりたてゾンビを遥かに上回る俊敏な動きとタフネスを併せ持ち、壁に張り付いて高所から飛びかかったり、通常のゾンビやなりたてゾンビをおびき寄せる等、敵対的な生存者やオブスキュリスの兵士をも上回る脅威である。振りほどくことのできない攻撃を仕掛けてくる。通常のゾンビの近くで咆哮をするとゾンビが凶暴化し、なりたてゾンビと同じ動作をするようになる。
敵対的な生存者
アウトブレイクが起こった世界で、火事場泥棒や殺人などを行っている生存者。白いガスマスクをした一般人の姿。武器は重火器から日用品まで様々。オブスキュリスやマニアックとも敵対している(ただし、サンドラ女王とその手下とは敵対していない)。中にはオブスキュリスが捕まえた生存者を入れているコンテナや通信機を設置したコンテナを奪って占拠しているものがいる。
敵対的な生存者（ボス）
『Frank rising』に登場する、セーフハウスを占拠した敵対的な生存者のボス二人組。コンボ武器の「フレイミングソード」を持った男性と「アイスソード」を持った女性で、耐久力が高く体力バーが表示されている。お姫様蜂回収ミッションの敵であるために倒すまでの時間制限があるほか、ボス格であるためスキルムーブに相当する「フィースト」を振りほどいて無効化する。
手下をゾンビ化したフランクに殲滅された上、屋上にて二人がかりでフランクに挑むも返り討ちに遭い死亡した。
トムの手下
トムの農場で暮らす、彼の手下達。仲間の印としてアームバンドを身に付けている。白いガスマスクを身に付けた「敵対的な生存者」と同様に重火器から日用品まで様々な物を武器とする。耐久力は白いガスマスク姿の敵対的な生存者より低い。当初はトム共々無害なNPCだったが、トムの暴走に伴い敵と化す。セーフハウスを占拠したり、トムの農場にてハモンドの仲間を殺そうとしたが、駆けつけたフランクによって皆殺しにされた。
兵士
傭兵組織オブスキュリスの地上部隊に所属する兵士。全員防弾ベストを着用している。白いガスマスクの敵対的な生存者や後述のマニアックと比べて重火器を扱う者が大半であるのに加え、シールドとミリタリーアックス等の対ゾンビ戦に適した本格的な武器を扱う。フランクや白いガスマスクを身に付けた敵対的な生存者、マニアックとは敵対関係にある。中には生存者をコンテナに閉じ込めていたり、コンテナの上に通信機を設置し、その通信機を守っているものがいる。
オブスキュリス士官
「Frank rising」に登場する、橙色のベレー帽を被ったオブスキュリスの小隊長。体力バーが表示され耐久力が高く、「フィースト」を振りほどいて無効化する。武器はハンドガン。
エキゾ兵
少数精鋭のみに装備が許可されているエキゾスーツを装備したオブスキュリスの兵士。通常の兵士よりも攻撃力・耐久力が高いがフランクのスキルムーブで即死する。素手の者、専用のバトルアックスを装備した者、ミニガンを装備した者の三種類存在する。
ゾンビフランクのスキルムーブの代わりである「フィースト」は振りほどいて無効化するが、最大まで強化された「ハウリング」で即死してしまう。
武装したエキゾ兵
エキゾ兵用に造られた専用ガトリングガンを携行したエキゾ兵。体力バーがあり、耐久力が通常のエキゾ兵より高い等、中ボス格として扱われているが、スキルムーブで即死させることができる。背中に弾薬ケースを背負っているため、背後から一定のダメージを受けると誘爆して爆死する。
また、中ボス格の敵としては唯一、フランクのスキルムーブが通用し、喰らうと即死する。
マニアック[編集]
過去作までにおける"サイコパス"にあたる、理性を失った人間達。所謂「雑魚」と「ボス」が存在し、「雑魚」は「ボス」の手下である。過去作と異なりボスクラスのキャラクターも特別なセリフがあるNPC程度の扱いで、過去作のような特殊出演や登場・撃破時のムービーも無くなっている。アップデートで武器が変更され、今までのシリーズで使われたBGMが流れるようになった。
雑魚[編集]
全員、スキルムーブで即死させることができる。

サンドラ女王の手下、クリス(Kris)
中世の騎士の甲冑に身を包み、メイスや盾と矛等で武装している。盾と矛を装備したものは正面からの攻撃をガードする。門番のクリスはフランクの挑発に乗せられ、ゲートを開けてしまった。
事件2以降、中世エリアのHumburger Fiefdomの上の部屋に現れる。
サディスティッククロースの手下
フランクより一回りも小柄で、緑色の服を着たエルフの格好をしている。日用品やおもちゃで武装する。体力・攻撃力が低く、弱い。
キャプテン・ブラックフライデイビアードの手下
男は上半身は処刑人、下半身は海賊の格好をし、女はサメの着ぐるみを纏っている。男は海賊の斧等の殺傷力が高い武器で武装している一方、女は宝箱等のあまり実用的では無い武器で武装している。
シビルの手下、ロバート(Robert)、ワンダ(Wanda)
黄色い防護服とガスマスクを身に付け、人間をゾンビ化させるマニアック専用武器「入門銃」やハンドガンやサブマシンガン、コンボ武器のアシッドガン等で武装している。手下の一員であるロバートとワンダはフランクの目の前で捕らえた生存者を入門銃で撃ち、なりたてゾンビに変貌させた。
グリム・ゴブラーの手下
ラグビー選手の格好をし、ラグビーボールと爆弾を組み合わせたマニアック専用武器「サッカーボール爆弾」を投擲する他、突進して素手でスキルムーブも繰り出す。フランクだけでなくオブスキュリスに対しても激しく敵対する。
カルト信者
カルトリーダーが従えるカルト教団「トゥルーアイ」の信者達。第一作に登場したトゥルーアイのかつてのリーダーであるショーン・キーナンの手下「カルティスト」と似た格好をしている。カルト教団の剣や火炎瓶で武装し、マニアック専用武器「ダイナマイトの束」を抱えて自爆する等の攻撃手段も似ている。オブスキュリスとも激しく敵対する。
スケアーキングの手下
案山子に似た格好で、チェーンソーやピッチフォーク等の農具で武装する。火属性の攻撃を完全に無効化する。その姿は映画「13日の金曜日 part2」に登場する殺人鬼ジェイソンに酷似している。
ボス[編集]
全員、掴むタイプのスキルムーブは振りほどくため通用しない。
アップデート前はコンボ武器で武装していたが、アップデート後は専用武器を手にスキルムーブを頻繁に繰り出すようになり、個性や戦闘力が大幅に強化されている。

サンドラ女王(Queen Sandra)
ショッピングモールの中世エリアを占拠したマニアック。"サンドラ女王"と呼ばれており、周りに騎士の格好をした手下のマニアックを引き連れて、自身も騎士の格好をしている。ゲーム中で初めて遭遇するマニアックで、唯一シナリオ上必ず戦う必要がある。マニアック専用武器「炎の鎚矛と盾」で武装し、正面からの攻撃をガードする他、スキルムーブを仕掛けてくる等、最初のボスとしてはかなり強い。また、本来はコンボ武器「あの日の鉄拳」のスキルムーブである、地面を叩いて爆発を起こす攻撃も繰り出す。モールの中央に向かう道中の道を塞いでおり、後に道を通るために現れたフランクに倒される。事件2ではサンドラ女王によって肉屋の冷凍庫に閉じ込められたジョンという男性を救出するミッションが発生する。
サディスティッククロース(Sadistic Claus)
サンタクロース姿のマニアックで、ショッピングモールの元従業員。マニアック専用武器「おもちゃ袋」を振り回し、爆発するおもちゃを広範囲に撒き散らすスキルムーブを頻繁に繰り出す。最初にエルフの格好をした手下をフランクにけしかけるが、手下が全滅すると一対一の勝負を挑む。
火炎放射器兵
通常のものより重装甲なエキゾスーツ（頭部も装甲で覆われている）を装備して専用の火炎放射器を携行したオブスキュリスの傭兵。厳密にはマニアックではなく、複数人存在するが、耐久力や攻撃力は通常のエキゾ兵を大きく上回り、正面からの攻撃をガードし、近距離では火炎放射、遠距離では手榴弾の投擲を仕掛けるなど、マニアックに匹敵する戦闘能力を持つ。弱点は背中に背負った燃料タンク。また、他のボスと同様に掴むタイプのスキルムーブは通用しないが、背後からノックバック攻撃を命中させるとダウンし、その時に近付くと特殊なスキルムーブ「ダブルハンマー」で追い討ちをかけることができる。最初に登場した者はフォンタナからフランクを殺すように命令され彼と一対一の勝負を挑むが、最後はフランクに燃料タンクを破壊されて爆死した。
キャプテン・ブラックフライデイビアード(Captain Black Fridaybeard)
ショッピングモールのCaribbean Coveを乗っ取ったマニアック。自らを海賊だと思い込んでおり、生存者を海賊船から叩き落してはサメの着ぐるみを着せた人間に殺させていた。また、海賊船船長の格好をしてマニアック専用武器「剣とピストル」で武装する。片足は義足。やって来たフランクに倒される。
シビル(Sibyle)
ゾンビを独自に研究していた民間組織のリーダーである女性。ピンクのガスマスクで顔を隠し、緑色の防護衣を着ている。また、体力はマニアックの中で一番低いが、攻撃力は高い。生存者を捕らえては人体実験をしており、後に部下共々フランクの目の前で次々と人間をゾンビ化させるマニアック専用武器「入門銃」で捕らえた生存者を撃って「なりたてゾンビ」へと変貌させ、その上でコンボ武器のアシッドモールを装備してフランクに襲い掛かるが、返り討ちに遭って倒された。
グリムゴブラー(Grim Gobbler)
学校の体育館を乗っ取り、ラグビー選手の格好をした手下を引き連れて秘密結社を開いていたマニアック。ダブルラリアットや両足タックル等のスキルムーブを仕掛ける。自身はマスコットの鶏の格好をしており、素手で戦いを挑むが、フランクに倒された。
カルトリーダー(Cult Leader)
第一作にも登場したカルト教団「トゥルーアイ」のリーダー。アウトブレイクから避難した生存者をモーテルに泊めるフリをして襲っていたマニアック。日本人レスラーのマスクをかぶり、第一作目に登場したトゥルーアイの旧リーダー、ショーン・キーナンと似た白い衣装を纏っている。また、ショーンと同様に「生贄の大剣」で武装するが、超人的な身体能力をもっていたショーンほどの戦闘力は無い。仲間がフランクに殲滅されるか自分が攻撃を受けると、フランクを神に見放されたものとして襲い掛かるが、倒される。
スケアーキング(Scare King)
小学校に勤めていた元演劇教師。三つの火球を発射する通常のものと異なる特殊な「火球発射機」と鎌に似たマニアック専用武器「刈り取り機」で武装し、炎を伴った詳細不明の瞬間移動を駆使する。マニアックの中で体力が一番高く、火属性の攻撃を完全に無効化する。フランクがゾンビを引き連れて来ると勘違いし、案山子の格好をした仲間をけしかけるが、仲間が全滅すると姿を表し対峙するもフランクに倒される。
ボス[編集]
マニアックと違い、体力バーがキャラクターの頭上ではなく画面上側に表示される。いずれも倒さなくてはストーリーが進まない。

ジェームズ・カバレロ／大尉(James Caballero)
オブスキュリスの副司令官。32歳。序盤ではフランク達の乗っていたヘリコプターを指令を受けて撃墜する。中盤では改良されたエキゾスーツを装備し、火炎放射器を携行してフランクと対峙するが、返り討ちに遭ってエキゾスーツが暴走し、最後は空中爆散して死亡する。
ボス戦では改良されたエキゾスーツを装備しているため通常の火炎放射器兵より耐久力が高く、当初はダメージを与えられない高台にいてエキゾ兵を含む部下の兵士達にフランクを攻撃させるが、部下が全滅するとフランクに戦いを挑む。一定のダメージを受けると再び高台に逃げて部下達を呼び攻撃させる。以降はこの行動パターンを繰り返す。弱点は火炎放射器兵と同じく背中に背負った燃料タンクで、掴むタイプのスキルムーブが通用しない一方、背後からノックバック攻撃を受けるとダウンし、その状態で近付くと特殊なスキルムーブ「ダブルハンマー」で追い討ちをかけることができる。
マリア・エレノア・ラケル・フォンタナ(Maria Eleanor Raquel Fontana)
オブスキュリスの司令官である女性。アウトブレイクの真相を知ったフランクを殺そうと画策し、終盤ではダムの地下でアウトブレイク発生の秘密を完全に知ったフランクに襲い掛かる。フランクに敗れると自分を追ってきたコールダーに捨て身の攻撃を仕掛けるが、効果も無いまま逆に致命傷を負い、最後はフランクに看取られる形で息絶える。
ボス戦では50口径ピストルでの銃撃やフラッシュグレネードでの目眩まし、体術で攻撃してくる。また、他のボスと同様に掴むタイプのスキルムーブは振りほどくため通用しないが、爆発を伴う攻撃（おもちゃ袋によるグラウンドアタック等）に巻き込まれるとその場でふらつき、その時に近付くと特殊なスキルムーブ「膝蹴り」で追い討ちをかけることができる。
トム・ピクトン(Tom Pickton)
ハドソン酪農場の元オーナー。幼少の頃からサバイバル技術を磨いており、その能力がいつか必要になる日があると思う等の真面目な面もあるが、一方では少しでも意に背くと裏切り行為として扱うなどの冷酷な一面も見せている。アウトブレイク発生後は民兵団を自ら立ち上げてリーダーとなるが、中盤では襲撃の失敗の責任をハモンドの責任とし、ハモンドを処刑しようとしたところを逃げられる。その後、ハモンド達のクーデターの失敗に乗じて反逆者とされた生存者を部下に殺させ、ハモンドを再び捕まえて処刑を行おうとしたが、ハモンドを追ってきたフランクが登場したためにハモンドに逃げられ、直後に白いガスマスクを身に付けた「敵対的な生存者」を手下として従えた上でフランクに襲い掛かる。フランクに敗れると処刑もハモンドのためを思って行ったと命乞いするが、その一言に激怒したハモンドにより建築現場から蹴り落されて死亡する。
ボス戦ではフランクの近接攻撃が届かない高台からショットガンでの狙撃や手製の爆弾の投擲を仕掛け、無限に出現する敵対的な生存者をけしかけるが、一定のダメージを受けると別の場所に逃げる。
コールダー(Calder)
本作のラスボスで、元オブスキュリスの海兵部隊軍曹。既にゾンビ化しているが、破損した初期型のエキゾスーツを装備している上に人間と変わらない知性や自我を持つ「サイコ」でもある。自身には劣るものの一定の知性と人間を上回る身体能力・耐久力を持つ進化型ゾンビ達を統率することができ、組織的な集団行動でオブスキュリスをウィラメッテ各所で虐殺する。封鎖された地下下水道をアジトにしている。
一定のダメージを受けると電力を補給することで再生し、更には部下の進化型ゾンビを呼び出して攻撃させる。また、進化型ゾンビを全滅させると再生を止めてフランクに直接襲い掛かるが、また一定のダメージを受けると再び電力で回復を図り、以降は同じ行動を繰り返す。
バーナビーの研究所を調査していた際に事故により逃げ出した寄生蜂に寄生され、最後の力を振り絞ってゾンビ化した人間を治療する機械を作動させたことで人間とゾンビの中間に位置する存在となり、人間だった頃と変わらない知性や理性を有して進化型ゾンビを部下として従え始めるが、その時に心的外傷から狂気に染まったソシオパスと化してしまい、「人間を滅ぼしゾンビが食物連鎖の頂点に立つ」という狂った野望を掲げ、自分を捕獲しようとするオブスキュリスをことごとく返り討ちにし、見せしめとして隊員の顔の皮を剥がして吊るす残虐な行為を行う。終盤ではアジトでバーナビー博士の記録を盗んだフランクに次々とドラム缶を投げて爆発で焼き殺そうとするも逃げられて失敗し、後にショッピングモールでフランクと対峙する。
本編ではフランクもエキゾスーツを着て戦うことになるが、「カプコンヒーローズ」ではあえて生身のクラシック・フランクで対峙することも可能であり(最初はまともにダメージが通らないが、改めてクラシック・フランクに変身することでダメージを与えられるようになる)、フランクの超人度合いに拍車がかかる。
フランクに敗れると「これでもうヒトを脅かすものは無い、食物連鎖は変わらない」と言い残し、最期は壊れたエキゾスーツの発火によって焼死した。
ロイヤル進化
女王蜂に寄生された進化型ゾンビ。コールダーの後継個体。一回りも大きく、周囲を飛び回っている蜂は紫色に発光する。耐久力・攻撃力は進化型ゾンビを大きく上回り、「フィースト」やスキルムーブを振りほどいて無効化する。「Frank rising」にて、進化型ゾンビ複数体を従えて学校の体育館にてフランクの前にボスとして立ちはだかり、ゾンビ同士の戦いを繰り広げる。「カプコンヒーローズ」ではジル・バレンタインの一回目のヒーロー演習で大きさは小さいがワイナリーの地下で戦うことになる。
マルチプレイヤーのボス[編集]
どのボスもマニアックより体力が高く、手下がいない。特定の条件を満たすとKichiro広場にゴングが出現し、壊すと戦うことになる。倒すまでKichiro広場を出ることが出来ない。
恐怖のサンタクロース(Santa Claus)
Episode1のボス。コンボ武器のキャンディケインクロスボウやガラスナックルなどを使ってプレイヤーに襲いかかる。
Monorova
Episode2のボス。コンボ武器のフレーミングソードとアイスチェーンガンを使ってプレイヤーに襲いかかる。他のNPCキャラクターと違って動きが早い。氷属性の爆発を起こしてアイスチェーンガンに武器を変更し、フレーミングソードに武器を変えた場合は火属性の爆発を起こす。
Bhom
Episode3のボス。見た目はエキゾ兵でスキルムーブやアシッドグレネードを使ってプレイヤーに襲いかかる。スキルムーブの判定が広く、攻撃力が高い等、通常のエキゾ兵のスキルムーブとは異なる。彼の投げるアシッドグレネードの攻撃以外ではダメージが通らない。
Acid Sara、Ice Sara、Fire Sara
Episode4のボスでマルチプレイヤーのラスボス。Acid Saraは酸属性のフレーミングヘルメットを被っており、酸を撒き散らしながら逃げる。Ice Saraは氷属性のフレーミングヘルメットを被っており、氷属性のジャンプ攻撃を仕掛けてくる。Fire Saraは火属性のフレーミングヘルメットを被っており、プレイヤーが近づくと炎を纏う。
マップ[編集]
ウィラメッテ(Willamette)
デッドライジングの舞台となった、巨大ショッピングモールのあった町。既にアウトブレイクの起こったブラックフライデーから6週間の月日が経過しており、クリスマスシーズンを迎えている。
ウィラメッテメモリアルメガプレックス(Willamette Memorial Megaplex)
ウィラメッテ中央にある巨大ショッピングモール。16年前の事件のアウトブレイクの事件の記念として建てられたショッピングモールだが、グランドオープンから1日もたたずにアウトブレイクでゾンビの巣窟となった。
Old Town

West Ridge

North Peak

出典[編集]


^ a b “Dead Rising 4 Frank's Big Package”.   Dead Rising. 2017年9月8日閲覧。

^ Dead Rising 4 Microsoft ストア

^ “ミリオンセールスタイトル一覧”.   株式会社カプコン (2017年12月31日). 2018年2月16日閲覧。

^ a b “「デッドライジング 4」PS4版が今冬に発売へ。DLC全部入り，カプコンキャラで遊べる新モードも楽しめる「スペシャルエディション」として登場”.   4Gamer.net (2017年9月7日11時37分). 2017年9月8日閲覧。

^ PS4「デッドライジング4 スペシャルエディション」のタイトルアップデートに関するお詫びとお知らせ

^ PS4「デッドライジング4 スペシャルエディション」タイトルアップデート1.01配信に伴う不具合の原因調査に関するお知らせ

^ PS4「デッドライジング4 スペシャルエディション」無料追加コンテンツの一時配信停止のお知らせ


外部リンク[編集]
XBOne日本版公式サイト
PS4日本版公式サイト
表話編歴デッドライジングシリーズ主要作品
デッドライジング(デッドライジング ゾンビのいけにえ) - デッドライジング2(Case:0/Case:West/Off the Record) - デッドライジング3 - デッドライジング4

関連項目
カプコン - ロストプラネット - PROJECT X ZONE




この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

典拠管理 
MBRG: 83620a60-035a-4bbf-ad5e-792632b00cd7





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=デッドライジング4&oldid=82114632」から取得
カテゴリ: 2016年のコンピュータゲームXbox One用ソフトPlayStation 4用ソフトカプコンのゲームソフトマイクロソフトのゲームソフトゾンビを題材としたコンピュータゲーム寄生生物を題材としたコンピュータゲームオープンワールドゲームミリオンセラーのゲームソフトカナダで開発されたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事MusicBrainzリリース・グループ識別子が指定されている記事

