




ディヴィニティ:オリジナル・シン

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
（ディヴィニティ:オリジナル・シン エンハンスド・エディションから転送）


ナビゲーションに移動
検索に移動
ディヴィニティ：オリジナル・シンDivinity: Original Sinジャンル
RPG対応機種
SteamPlayStation 4Xbox One開発元
ラリアンスタジオ（英語版）発売元
ラリアンスタジオ（Steam）Focus Home Interactive（英語版）（PS4, XBOne）スパイク・チュンソフト（PS4（））ディレクター
Swen Vincke（英語版）音楽
Kirill Pokrovsky（英語版）シリーズ
ディヴィニティシリーズ人数
1-2人メディア
BD-ROM発売日
Steam：2014年6月30日PS4 2015年10月27日 2016年4月14日XBOne 2015年10月27日対象年齢
CERO：Z（18才以上のみ対象）ESRB：M（17歳以上）PEGI：16USK：16（16歳未満提供禁止）ACB：MA15+その他
オンライン対応マルチプレイにはPlayStation Plus加入必須テンプレートを表示
『ディヴィニティ：オリジナル・シン』（Divinity: Original Sin）は、ラリアンスタジオ（英語版）が制作し、2014年6月30日に発売されたゲームソフト。タイトルは直訳すると「神性:原罪」。
日本では、2016年4月14日にPlayStation 4版『ディヴィニティ：オリジナル・シン エンハンスド・エディション』（Divinity: Original Sin Enhanced Edition、以下：『EH』）がスパイク・チュンソフトより発売された。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 ゲームシステム

3.1 キャラクターメイキング


4 キャラクター
5 出典
6 外部リンク


概要[編集]
「ソース」と呼ばれる特殊能力を使うソース使いを追う「ソースハンター」として冒険を繰り広げるコンピュータRPGである[1]。
本作はベルギーのゲーム会社のラリアンスタジオが、『ディヴァイン・ディヴィニティ（英語版）』『ディヴィニティII（英語版）』に続く「ディヴィニティシリーズ」の本編3作目として、Kickstarter上で集めた資金を基に制作したという経緯を持つ。
プレイヤーは最大4人のパーティーを組むことができ、オンライン・オフラインどちらも最大2人までのプレイヤーで同時プレイを行うことができる（オフライン時は画面2分割プレイ）。前作『ディヴィニティII』が三人称視点だったのに対し、本作では俯瞰視点に戻っている[2]。
2016年4月14日には新ストーリー、エンディング、モンスター、スキルなどを追加し、日本語に対応した『ディヴィニティ：オリジナル・シン エンハンスド・エディション』がスパイク・チュンソフトより発売された。
また、続編である『ディヴィニティ:オリジナル・シン2（英語版）』が日本国外で2017年9月14日に発売された。

ストーリー[編集]
ソースハンターたちは、ジェイク町会議員殺人事件の捜査のために港町サイシールへ来た。ソースハンターたちは自分たちが出動するほどではない事件だと思っていたが、サイシール住民を苦しませる死霊やゴブリンを退治しながら捜査を進めるうちに、事件の背後に大きな黒幕がいることに気付いた。

ゲームシステム[編集]
本作のクエストの攻略の仕方は一通りではなく、たとえば容疑者の家に立ち入る際、入り口のカギを拾って入ってもよいし、扉を壊すこともできる。
それに伴い、プレイヤーキャラクターの性質はゲームの進め方により変化する。

キャラクターメイキング[編集]
プレイヤーキャラクターはゲーム開始時に性別と容姿と名前を選択できる。
性格はゲーム内でのNPCとの会話により18通りに分岐し、それぞれに特長が存在する。
スキルは「戦技」「射手」「悪党」「炎術」「水術」「風術」「土術」「妖術」の8種類に分かれ、それぞれに16種類の小カテゴリが割り振られている。これ以外にも装備品固有のスペシャルスキルが存在する。
これらのスキルはスキルブックを読んで覚えるほか、ほかのアイテムのように商人や宝箱から入手したり、自分で作ることも可能である。

キャラクター[編集]
主人公
ジェイク町会議員殺人事件の捜査に来たソースハンター。デフォルトネームは一人が「ロデリック」、もう一人が「スカーレット」。
出典[編集]


^ “もう1つの人生”を満喫できる珠玉のRPG「ディヴィニティ：オリジナル・シン エンハンスド・エディション」プレイレポート 4Gamer.net 2016年3月23日

^ Larian Studiosがシリーズ最新作「Divinity: Original Sin」の制作を発表。俯瞰視点採用で原点回帰が図られる一方，Co-opモードほか新要素も搭載 4Gamer.net 2012年5月30日


外部リンク[編集]
日本語版公式サイト
典拠管理 
BNF: cb17733956s (データ)





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ディヴィニティ:オリジナル・シン&oldid=82350954」から取得
カテゴリ: 2014年のコンピュータゲームWindows用ゲームソフトSteamワークショップ対応ゲームPlayStation 4用ソフトXbox One用ソフトベルギーで開発されたコンピュータゲームスパイク・チュンソフトのゲームソフトコンピュータRPGファンタジーコンピュータゲームオープンワールドゲームKickstarterで資金調達したコンピュータゲーム隠しカテゴリ: BNF識別子が指定されている記事

