




トライアルズ ライジング

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
トライアルズ ライジングTrials Risingジャンル
レースゲーム対応機種
Microsoft Windows (Steam)PlayStation 4Nintendo SwitchXbox One開発元
ユービーアイソフト発売元
ユービーアイソフトシリーズ
トライアルズシリーズ人数
[オフライン]1-4人[オンライン]2-4人メディア
DVD-DLBD-ROMSwitchゲームカードダウンロード発売日
 2019年2月28日対象年齢
CERO：B（12才以上対象）その他
Xbox Live、PlayStation Network対応テンプレートを表示
『トライアルズ ライジング』（Trials Rising）は、ユービーアイソフトより発売のレースゲーム。日本では2019年2月28日に発売予定[1]。『トライアルズ』シリーズの6作目。対応プラットフォームはMicrosoft Windows (Steam)、PlayStation 4、Nintendo Switch、Xbox One。

目次

1 概要
2 内容

2.1 シングルプレイ
2.2 マルチプレイ


3 脚注
4 関連項目
5 外部リンク


概要[編集]
ユービーアイソフトは6月11日（現地時間）に“E3 2018カンファレンス”を開催し、その中で、『TRIALS RISING』に関する情報を公開した。
操作画面は2Dで、スタントバイクを乗り回し起伏やギミックのあるコースを攻略していくモトクロススタイルのゲームとなっている。今作では現実の各世界を舞台としており、チュートリアルが強化されている。また、Fusionで追加されたマルチプレイが初期から実装されている。
通常版に加え、今後配信されるダウンロードコンテンツや追加アイテムが手に入るエクスパンションパスが同梱されるゴールドエディションも発売が決定した。

内容[編集]
シングルプレイ[編集]
キャリアモード
世界を転戦するキャンペーンモード。
タスク
クエストをこなしてスポンサーからの支援を得るモード。
チャレンジャー
3人の挑戦者と一人ずつレースをするモード。
スタジアム
8人からの勝ち残りレース。
マルチプレイ[編集]
シーズン
ランキングマッチ。多数のプレイヤーと争う。
パーティモード
ローカルマルチプレイモード。
タンデム[2]
1つのバイクを2人で操作する。
脚注[編集]


^ 『トライアルズ ライジング』2019年2月28日に発売決定！ 初回生産特典には、ゴリラ衣装やワイルドなバイクパーツが付属 ファミ通.com 2018年11月29日

^ 『Trials Rising』の新モード“タンデムバイク”を体験、思わす声が出てしまうほどアツくなる1作【gamescom 2018】 ファミ通.com 2018年9月15日


関連項目[編集]
トライアルズ フュージョン - シリーズ5作目。
外部リンク[編集]
トライアルズ ライジング
トライアルズ ライジング - YouTubeプレイリスト




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=トライアルズ_ライジング&oldid=77877870」から取得
カテゴリ: 2019年のコンピュータゲームWindows用ゲームソフトPlayStation 4用ソフトXbox One用ソフトNintendo Switch用ソフトユービーアイソフトのゲームソフトオートバイを題材としたコンピュータゲーム

