




トライアルズ フュージョン

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "トライアルズ フュージョン" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2017年5月）
トライアルズフュージョンTrials Fusionジャンル
レースゲーム対応機種
Microsoft Windows (Steam)PlayStation 4Xbox 360Xbox One開発元
ユービーアイソフト発売元
ユービーアイソフトシリーズ
トライアルズシリーズ人数
[オフライン]1-4人[オンライン]2-4人メディア
DVD-DLBD-ROM発売日
2014年5月29日対象年齢
CERO：B（12才以上対象）ダウンロードコンテンツ
ありその他
Xbox Live、PlayStation Network対応テンプレートを表示
『トライアルズフュージョン』（Trials Fusion）は、ユービーアイソフトより発売のレースゲーム。『トライアルズ』シリーズ(英語記事)の5作目。対応プラットフォームはMicrosoft Windows (Steam)、PlayStation 4、Xbox 360、Xbox One。

目次

1 内容
2 バイク
3 ダウンロードコンテンツ
4 エディット
5 関連項目
6 外部リンク


内容[編集]
操作画面は2Dで、スタントバイクを乗り回し起伏やギミックのあるコースを攻略していくモトクロススタイルのゲームとなっている。
トライアルズシリーズでは、中心となるのはモトクロスバイク。このバイクにプレイヤーの分身でもあるライダーが乗って運転する。起伏のあるステージをアクセルやブレーキ、リーン（体重移動）でウィリー状態を維持・疾走・反動を付けてジャンプし、華麗に乗り越えていくことが目的。
各セクションごとにチェックポイントが設定されており、道中でミスした場合はそこで再開することが可能。ただし、ミスできる数に制限が設けられていたり、制限時間が設けられている場合もある。ただゴールするだけではなく、ステージによっては仕掛けを解く、制限プレイをすると言ったミッションが設定されている。
「フュージョン」では未来を思わせる人工物や、科学的に暴走したかのような自然が立ち並び、同じく未来的に思わせる仕掛け（ワープゲートなど）が存在する。
明確なストーリーは特にないが、コースとコースでストーリーが繋がっているものも存在する。コースが何種類もあり、そのコースを自分で作ることもできる。また、インターネットに接続させると他人が作ったコースをプレイできる。

バイク[編集]
登場するバイクは、全て動物の名前からとってバイクの名前にしている。例えば自転車のラビット。そのままウサギからとっている。他のバイクは、バギー、ローチ、ピットバイパー、フォックスバットなど。
バイクは色とホイール、外見を設定できる。外見とホイールは、コースをクリアしていくことで選択できるホイールと外見が手に入る。バイクによっては部分的に性能が異なっており、例えばよく跳ねやすいバイクでホップしながらクリアするなど、選んだバイクでステージの攻略度が変わってくる。他のゲームなどにあるスピードを速くするエンジンはない。

ダウンロードコンテンツ[編集]
ダウンロードコンテンツ(DLC)が存在し、購入するとコースがダウンロードされる。以前は本ソフトにシリアルコードがセットになっていた。

エディット[編集]
自分でコースを作ることができる。また、上記のDLCを購入すると、使えるパーツが増えるが、本ソフトだけでも充分である。エディットは3Dのフィールドで行い、北極、ジャングル、砂漠、海といろいろな場所を選択できる。
作ったコースは、インターネットに接続すると公開できるようになり、公開すれば他人がそのコースを見ることになる。

関連項目[編集]
トライアルズ ライジング - シリーズ6作目。
外部リンク[編集]
トライアルズ フュージョン 公式サイト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

典拠管理 
BNF: cb17097833v (データ)





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=トライアルズ_フュージョン&oldid=82351082」から取得
カテゴリ: 2014年のコンピュータゲームWindows用ゲームソフトPlayStation 4用ソフトXbox One用ソフトXbox Live Arcade対応ソフトユービーアイソフトのゲームソフトオートバイを題材としたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2017年5月コンピュータゲーム関連のスタブ記事BNF識別子が指定されている記事

