




ドラえもん のび太の新恐竜

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動





この項目では、2020年公開の映画ドラえもんについて説明しています。
ドラえもんの短編作品の1つ、および1980年に公開された映画作品については「ドラえもん のび太の恐竜」をご覧ください。
2006年に公開された映画作品については「ドラえもん のび太の恐竜2006」をご覧ください。



ドラえもん > ドラえもんの派生作品 > ドラえもん (2005年のテレビアニメ)  > ドラえもん映画作品 > ドラえもん のび太の新恐竜 

ドラえもんのび太の新恐竜
Doraemon: Nobita's New Dinosaur監督
今井一暁脚本
川村元気原作
藤子・F・不二雄出演者
レギュラー水田わさび大原めぐみかかずゆみ木村昴関智一ゲスト遠藤綾釘宮理恵木村拓哉渡辺直美 神木隆之介音楽
服部隆之主題歌
Mr.Children「Birthday」、「君と重ねたモノローグ」編集
小島俊彦制作会社
シンエイ動画製作会社
映画ドラえもん製作委員会配給
東宝公開
 2020年8月7日   2020年9月25日   2020年10月1日   2020年11月19日   2020年12月11日  2020年12月18日  2021年2月25日 2021年3月10日上映時間
110分製作国
 日本言語
日本語興行収入
33.5億円[1]前作
ドラえもん のび太の月面探査記次作
ドラえもん のび太の宇宙小戦争 2021（シリーズ）STAND BY ME ドラえもん 2（番外）テンプレートを表示
『ドラえもん のび太の新恐竜』（ドラえもん のびたのしんきょうりゅう）は、2020年8月7日に公開された日本のアニメーション映画。映画ドラえもんシリーズ通算第40作（アニメ第2作2期シリーズ第15作）。ドラえもん連載50周年記念作品[2]。
当初は3月6日に公開予定だったが、今作は新型コロナウイルス感染症の流行により公開が延期となり[3]、夏休み映画として公開された。第38回ゴールデングロス賞優秀銀賞受賞作品。

目次

1 概要
2 あらすじ
3 声の出演
4 ゲストキャラクター
5 登場する主な生物
6 スタッフ
7 設定
8 作品解説

8.1 企画
8.2 脚本
8.3 作画
8.4 3DCG
8.5 ゲスト声優
8.6 封切り
8.7 興行成績


9 音楽

9.1 サウンドトラック
9.2 主題歌


10 関連・コラボ企画

10.1 入場者全員プレゼント
10.2 きみが発掘した新恐竜イラストコンテスト

10.2.1 応募先別優秀賞


10.3 テレビシリーズ

10.3.1 オープニング・エンディング
10.3.2 君も今日から恐竜博士
10.3.3 ドラガオじゃんけん
10.3.4 キュー&ミューどーこだ?


10.4 漫画
10.5 漫画配信
10.6 小説
10.7 家庭用ゲーム
10.8 テレビ朝日・六本木ヒルズ 夏祭り SUMMER STATION
10.9 ドラえもん映画祭2020
10.10 首都圏の鉄道会社
10.11 首都圏以外の鉄道会社
10.12 『映画ドラえもん のび太の新恐竜』ミーツ ジュラシック・ワールド
10.13 関連番組
10.14 福井県立恐竜博物館
10.15 コロコロオンライン特別企画!「映画公開カウントダウン」
10.16 公開記念舞台挨拶生中継
10.17 『てんコミ探偵団 ひみつ道具特捜班』映画公開記念スペシャル


11 関連項目
12 脚注

12.1 注釈
12.2 出典


13 外部リンク


概要[編集]
偶然見つけた新種の双子恐竜・キューとミューを育てるため、時空を超え奮闘するのび太たちの姿を描く物語。優秀なミューと違うキューの不器用さに、自分の姿を重ねたのび太は、ジャイアンたちに対抗し自尊心を満たすだけだった当初の目的を改め、純粋に2匹を見守る決心をする。
本作は『ドラえもん のび太の宇宙英雄記』（2015年）以来5年ぶりに児童小説や原作の短編を原案としない完全オリジナル作品である[4]。また、映画第1作『のび太の恐竜』（1980年）公開40周年を記念した作品でもあり、恐竜にスポットを当てた作品群ではリニューアル後初の作品である第26作『ドラえもん のび太の恐竜2006』（2006年）を含めて、通算3作目となる[5]。

あらすじ[編集]
スネ夫たちと恐竜展を訪れたのび太は、化石発掘体験で恐竜の卵の化石を見つける。「タイムふろしき」をかぶせると、生まれてきたのは双子の羽毛恐竜。それも「宇宙完全大百科」に載っていない新種（新恐竜）であった。のび太は双子の恐竜にキューとミューと名付け、時には恐竜博士のアドバイスを受けつつ、ノビサウルスランド（「飼育用ジオラマセット」）の中でドラえもんと一緒に育てていく。すくすくと成長する二匹は徐々に違いを見せ、軽やかに滑空するミューに対しキューは無様にばたついてしまうため、飛ぶことが出来なかった。そしていよいよジャイアンたちの前でお披露目する日がやってくる。しかし騒ぎに気付いたママから隠そうと「空間移動クレヨン」を使ったことで町の住民たちに目撃されてしまい、キューとミューを現代で育てていくことに限界が来てしまう。仲間の元へ返すことに一度は葛藤するのび太だったが、やがて決意を固めると翌朝いつもの五人揃って「タイムマシン」に乗り込んだ。
「タイムふろしき」で化石が卵へ戻った時間から逆算し、後期白亜紀へ向かうドラえもん一行。誤ってジュラ紀に着いてしまうというトラブルがありつつもなんとか目的の時代へ到着し、「たまご探検隊」などのひみつ道具を使いながらキューとミューの仲間の行方を追跡する。その様子を白い猿の姿をした男・ジルが、ナタリーという謎めいた女と通信しながら密かに監視していた。見張られていることも知らずキューとミューの仲間を探す一行は、旅の途中「ともチョコ」でゴルやトップといった恐竜たちを仲間に加えながらついに海まで到達する。二手に分かれて行動するもジャイアンとスネ夫はジルに捕えられ、ドラえもんたちも巨大な翼竜に強襲されるという危機に陥る。海に落下するのび太とキューだったが、不思議なフタバスズキリュウに助けられ謎の島にたどり着き、ドラえもん・しずか・ミューとも再会を果たす。そこは一行が探していたキューとミューの仲間たち、新恐竜が生息する島だった。さっそくのび太は仲間の元へ二匹を返そうとするが、キューは群れのオスに頬を鋭く引っ掻かれ、仲閒入りを拒絶される。キューが他の新恐竜と違って飛べず、体格も劣るからなのか。悔しさと悲しみに震えるのび太は、キューを立派に飛べるようにしてみせると宣言する。
一方、潜水艇で島に向かうジルはナタリーからディープインパクトが迫っていることを告げられていた。檻から脱出し様子をうかがっていたジャイアンとスネ夫は、地図を見て謎の島の真相に気付く。その頃、飛ぶための練習を始めていたのび太とキューの間には心のすれ違いが起きてしまい、練習が中断してしまっていた。俯くのび太はしずかに励まされ「たずね人ステッキ」でキューを探すと、そこには一匹で練習を続けるキューの姿があった。心を打たれたのび太も苦手な逆上がりが出来るようになろうと共に練習を始める。そのとき空を光り輝く巨大な物体が流れる。
ジャイアンとスネ夫も駆けつけ、全員揃ったところでドラえもんはここが六千六百万年前、メキシコのユカタン半島に隕石が衝突したことで恐竜たちが絶滅した時代だと告げる。隕石を宇宙に返すため「逆時計」を使おうとするのび太だったが、そこへ「タイムマリン」が出現し、ナタリーが一行の行動を制止させる。ジルは自分たちがタイムパトロールとしてこの時代を監視していたことを明かし、恐竜を想うのび太の心に寄り添うも、歴史は変えられないと断言する。それでもなおキューとミューたちを助けたいあまり強行しようとしたのび太は隊員達に拘束され、庇おうとするドラえもんたちまでもが連行されそうになってしまう。しかしジルが「チェックカード」をのび太とキューにかざすとカードが発光。ジルたちタイムパトロールは彼らの行動に干渉しないことを決める。
タイムパトロールの拘束からは脱したものの、キューとミューや他の恐竜たちを助ける手立てに悩むドラえもん。しかしジャイアンとスネ夫がもたらした情報により、新恐竜の島がジュラ紀で落としたノビサウルスランド（「飼育用ジオラマセット」）と判明。「空間移動クレヨン」で恐竜たちをノビサウルスランドに移動させ、ジオラマの「天候調節機能」で隕石衝突の熱風から守る救出作戦を開始する。熱風到達のタイムリミットが迫る中、島に残って準備するのび太とドラえもんに再び巨大翼竜が襲いかかる。囮になったのび太を助けるため、ついに空を飛んだキュー。キューが飛ぼうとして見せていた無様な動作は羽ばたきの兆候だったのだ。滑空から羽ばたきへ、恐竜から鳥へ。進化への第一歩、歴史が生まれる瞬間をジルたちは目撃し驚愕する。恐竜たちは救出されて島に住み着くことになり、のび太たちもキューとミューに別れを告げた。そんな一行の姿にジルは翼を進化させた恐竜のように他者を思いやる心、豊かな感情を進化させてきた人間を重ね合わせる。そして現代に帰還したのび太は出来なかった逆上がりに挑戦し、ようやく成功させるのだった。そこへ、キューとミューらしき鳥が滑空し、物語は幕を閉じる。

声の出演[編集]
ドラえもん - 水田わさび
野比のび太 - 大原めぐみ
源静香（しずか） - かかずゆみ
剛田武（ジャイアン） - 木村昴
骨川スネ夫 - 関智一
野比玉子（のび太のママ） - 三石琴乃
野比のび助（のび太のパパ） - 松本保典
出木杉英才 - 萩野志保子（テレビ朝日アナウンサー）
先生 - 高木渉
安雄 - 慶長佑香
はる夫 - 矢口アサミ
ゲストキャラクター[編集]
キュー
声 - 遠藤綾
のび太が入手した卵から生まれた緑色のオスの羽毛恐竜[6]。背中にスペードに似た模様がある。生まれつき双子のきょうだいであるミューに比べて小柄な体格で、尻尾と羽も短い。誕生当初は食事もまともに摂れないほど体機能が低く、成長してからも滑空飛行ができず、羽ばたくような動作を繰り返していた。しかし物語の終盤、滑空ではなく羽ばたきによる飛行を会得する。
ミュー
声 - 釘宮理恵
キューと同じ卵から生まれたピンク色のメスの羽毛恐竜[6]。背中にハートに似た模様がある。のび太が与えた餌を率先して食べるほか、ひみつ道具の「たまご探検隊」を食べようとして止められるなど食いしん坊な部分が度々描かれる。
ゴル
声 - 間宮康弘
ジャイアンがひみつ道具「ともチョコ」で友達になったタルボサウルス[6]。映画パンフレットでは「ティラノサウルスの仲間」と「タルボサウルス」の両方が表記されており、映画・映画ストーリー（漫画）・小説・ゲームではティラノサウルスと呼称。
トップ
声 - 下和田ヒロキ
スネ夫が「ともチョコ」で友達になったシノケラトプス[6]。映画パンフレットでは「トリケラトプスの仲間」と「シノケラトプス」の両方が表記されている。小説ではトリケラトプスと呼称。ゲームではのび太がトリケラトプスと勘違いするが、「角が一本だからその仲間」とドラえもんが補足する形となっている。
新恐竜
キューとミューの仲間。白亜紀のある場所で群れで暮らしている。ミューのことはすぐに仲間として受け入れたが、飛べないキューは仲間として認めず攻撃を仕掛けた。
恐竜博士
声 - 小野大輔
冒頭でのび太たちが訪れた博物館の学芸員。キューとミューを育てるための知識を求めるのび太に専門家の立場からアドバイスする[6]。
ジル
声 - 木村拓哉[7]
白亜紀にはまだ存在しないはずの猿のような姿に扮している謎の男。その正体はタイムパトロール隊員であり、歴史が変わらないよう駐在しながら白亜紀の日本を監視していた。恐竜学者でもあり[8]、任務の傍ら新恐竜の研究をしている。所持する「チェックカード」がのび太とキューに反応すると、以降のドラえもんたちの行動には干渉せず見守る立場をとった。裏設定では恐竜博士の子孫とされている[8]。
ナタリー
声 - 渡辺直美[9]
ジルと通信した上で、同じくのび太たちの行動を監視する謎の女。その正体はタイムパトロールの長官。恐竜絶滅の歴史を変えようとするのび太たちの前に現れ、警告を無視しようとするのび太の拘束を隊員たちに命じる。「チェックカード」反応後はのび太の拘束を解き、ドラえもんたちの行動を「タイムスキッパー」[10]からジルや隊員たちと共に監視するが、のび太が巨大翼竜から落下しそうになった際は介入を試みようとする。
巨大翼竜
本作の悪役。最初は逃げ惑うプテラノドンたちの上空にシルエットのみで登場し、岸壁にやってきたドラえもんたちが巨大な足跡を見つけた直後、ついに姿を現しキューに襲いかかる。新恐竜の島にもやって来て巣を襲撃し、キューを執拗に付け狙う。
フタバスズキリュウ
声 - 神木隆之介
群れの中にいた成体の一匹が溺れかけたのび太とキューを助ける。気を失っていたのび太が見た夢の中では、『のび太の恐竜2006』のゲストキャラクターであるピー助が幼体の姿で現れ、声を発した。
漫画版では博物館に飾られているフタバスズキリュウの標本を見てのび太がピー助のことを思い出すといったシーンが描かれている。
たまご探検隊
声 - 悠木碧（隊長）
キューやミューの仲間の恐竜探しに協力する卵型のメカたち[6]。
登場する主な生物[編集]
オビラプトル[11]
ティタノサウルス[11]
シュヴウイア[11]
スピノサウルス[11]
タペジャラ[11]
シャントゥンゴサウルス[11]
モササウルス[11]
デイノスクス[11]
ヤンチュアノサウルス[12]
プテラノドン[12]
オロロティタン[12]
プロトケラトプス[12]
ヴェロキラプトル[12]
タルボサウルス[12]
シノケラトプス[12]
スタッフ[編集]
原作 - 藤子・F・不二雄
脚本 - 川村元気
監督・絵コンテ - 今井一暁
企画・監修 - 藤子プロ
キャラクターデザイン・総作画監督 - 小島崇史
新恐竜デザイン協力 - 河毛雅妃
プロップデザイン - 鈴木勤
演出統括 - 八田洋介
演出 - 重原克也、押山清高
作画監督 - 小島崇史、押山清高、岸野美智、山川浩臣、西村貴世、清水洋、吉田奏子、山下晃
作画監督補佐 - 中本和樹、辻繁人、堤舞、曽々木安恵、松永絵美、三輪修
動画検査 - 神谷由季　堀之内梨絵
動画検査補佐 - 田中陽子、山本洋平、円田智世
美術監督 - 秋山健太郎、井上一宏
美術設定 - 秋山健太郎
色彩設計 - 松谷早苗
色彩設計補佐 - 木幡美雪、平出真弓、堀越智子、大金紀子、今泉ひろみ、蝦名佳代子
色指定・検査 - 倉内美幸、横井未加、大塚奈津子
仕上検査補佐 - 丸山麻美、阿彦真凛、曽我早紀子、長岡柚衣
恐竜CGアニメーション - MORIE Inc.
CGアニメーションスーパーバイザー - 森江康太
撮影監督 - 末弘孝史
撮影特殊効果 - 大矢創太
監修[注 1] - 熊谷正弘
特殊効果 - 佐藤香織
編集 - 小島俊彦
編集スタジオ - 岡安プロモーション
編集助手 - 藤本理子、山田健太郎
パート編集協力 - 依田伸隆（10GAUGE）
ポストプロダクション - 東京現像所
録音監督 - 田中章喜
音響効果 - 北田雅也
音響制作 - AUDIO PLANNING U
フォーリー - 東宝スタジオ、東宝スタジオサービス、東宝ポストプロダクションセンター
音楽 - 服部隆之
音楽協力 - テレビ朝日ミュージック
おまけ映像 - 山口晋、丸山宏一、藤原巧和、河合伸治、杉崎聡、増泉路子
制作事務 - 平山友紀
設定制作 - 小笠原卓也
制作進行 - 山浦聡士、南波春樹
制作進行補佐 - 宮越綾香、立花優奈、佐々木彩香、吉田拓斗、原口航詩、阿部悟、鈴木裕介
制作デスク補佐 - 野田祐司、関口勇聖
制作デスク - 篠田宇俊、武井健、落合竜太郎
協力制作 - 長南佳志、中島進、谷澤吉紀、紙谷泰吏、増谷大輔
プロデューサー - 佐藤大真、川北桃子、勝山健晴
チーフプロデューサー - 小林順子、大金修一
製作 - 藤子プロ、小学館、テレビ朝日、シンエイ動画、ADK、ShoPro
配給 - 東宝
設定[編集]
新恐竜
「宇宙完全大百科」にも載っていない新種の羽毛恐竜。体毛はオスが緑色、メスがピンク色をしている。滑空で空を飛行することができ、魚を主食とする。白亜紀の時代において弱者であったために移動生活を余儀なくされ、最終的に島（ノビサウルスランド）へと渡り独自の繁栄を遂げた。島にある巨大化したジャングルジムに巣を作っている。
ノビサウルスランド
ドラえもんが出した「飼育用ジオラマセット」にのび太が付けた名称。ジオラマはジュラ紀で誤って落とした際にサイズ調節機能が壊れて巨大化。白亜紀までの間に自然の島のような姿となり、新恐竜たちが棲息した。
小説版
ジオラマが外界と切り離せるため歴史に干渉しない。また、現代に至るまで島が現存している描写がある。
作品解説[編集]
企画[編集]
2020年が「『ドラえもん』連載開始50周年」、「映画40作目」「2020年東京オリンピック」というタイミングにあたるほか、『のび太の恐竜』（1980年、映画1作目）、『のび太の恐竜2006』（2006年、声優交代後1作目）とこれまでも節目では藤子Fが愛好した「恐竜」を扱っていた。このことから藤子プロは映画40作目のテーマを「恐竜」に決定し、『のび太の宝島』公開後、今井と川村に監督と脚本のオファーが出され[13][14]、再度コンビを組む事となる[5]。
川村によると藤子プロからのオーダーは子供が楽しめる「恐竜」や「コメディ」の要素に加え、「人類の進化」や「『のび太の恐竜』に対するオマージュ」といった親世代も楽しめる要素であり、それらをどう組み合わせるのかが難しいお題[15]であったという。さらには『のび太の恐竜』、『のび太と竜の騎士』（1987年）、『のび太の恐竜2006』で既に「恐竜」が3作あるため、当初は「やることがない」と怯んだとも語っている[16]。だが絶滅したとされる恐竜も最新の学説ではそうではなく、「なぜ恐竜は絶滅していないのか」「どういう形で生き残っているのか」ということを物語にすれば良いのではないかとシンプルに思い、「違うものを作るというよりかは、その先に描くべき物が自然に見つかるんではないか」という考えに至る[16]。
今井は40周年作品よりテーマとして「恐竜」を扱うことに対してプレッシャーを感じつつも、川村と今の時代にふさわしいものを恐竜でどう作るか話し合ったという。また、タイトルである『新恐竜』に関しては川村による強い思いと考えがあり、採用されることとなった[17]。

脚本[編集]
ストーリーのプロットとしては『のび太の恐竜』をあえて踏襲する形を取り、そこに最新の恐竜学説や滑空する羽毛恐竜などの要素を盛り込むことで、異なる物語へ展開していく構成である[18][13]。今井によると最初はまったく違う話を考えていたらしく、シナリオを練るうちに新しい学説などを踏まえ、同じプロットで『のび太の恐竜』を作ったらどんな話になるか考えたことが出発地点になったという[19]。
川村は『のび太の恐竜』と同じく卵を拾ってきて孵化させる展開はわざとであり、双子が生まれてくる瞬間からパラレルワールドだとしている[15]。スネ夫役の関智一は映画の見どころとして「世界線」を挙げ、その中で『のび太の恐竜』と『のび太の新恐竜』のシンクロについて言及し、もしかしたらと前置きしつつ、どこかの分岐点でそれぞれのお話になっていくSF要素（サイエンス・フィクションではなく藤子・F・不二雄が提唱する「すこし・不思議」）を感じさせると発言している[20]。実際に作中では両作間のつながりを暗示する場面が存在するが、メディアミックス作品ごとに描写や扱いが異なって描かれる。映画・小説・ゲームでは仄めかす程度にとどめている一方、むぎわらしんたろうによる映画ストーリー（漫画）では、明確に『のび太の恐竜』の後の物語として展開する。
「恐竜」に加え取り上げられたテーマは「進化」と「ダイバーシティ（多様性）」である。川村は本作の発表時「多様性が叫ばれる中、それが綺麗事ではなく、人類の進化への歩みであることを語りたい」[21]とコメントしていた。また、別のインタビューでは多様性が「弱者と共存しましょう」という話になりがちなことに違和感を覚えたこと、それが綺麗事でなく生物がサバイブするための必要条件だということをエンターテインメントとして描いたと語っている[22]。
今井も他者との違いが進化の本質とし、そこに「人と人の違いをプラスに考えよう」といったダイバーシティの要素を重ねることで、恐竜を通しそういった部分を描けるのではないかと気付いたという[18][13]。

作画[編集]
キャラクターデザインとしてアニメーターの小島崇史が初登板。小島は『のび太の宝島』において、のび太が長回しで走る場面の原画を担当していた[23]。
作画は『のび太の恐竜2006』と同様にキャラクターから影を排しているのが特徴となっており、これは小島の意見が反映されたものである[18]。ただし場面によっては光源や時間帯、天候などに合わせ影を付け加えている。影に対しハイライトは意欲的に扱っており、本作ではドラえもんの頭やのび太たちの髪の毛へ基本的にハイライトが描き込まれている。また差し込む光に対し、キャラクターなどの描線にハイライトを重ねるといった手法を採用している。
そのほか、のび太たちの頬の赤らみ（頬ブラシ）をぼかさず丸い輪郭で表現し、物語の序盤（恐竜博のシーン）で着ている私服は『のび太の恐竜2006』のデザインを使用している。

3DCG[編集]
本作では大部分の恐竜が3DCGであり、これは福井県立恐竜博物館のアドバイスを参考[24]に表現した。
CGアニメーションスーパーバイザーを務めた森江康太は、2018年夏におまけ映像[25]に登場する恐竜のCGをまず依頼されており、本作も含めた制作期間としては1年以上関わっている。NHKの恐竜番組を手がけ、恐竜を研究していたことがオファーのきっかけとなった。インタビュー内で森江は表現と再現の差異に言及しており、本作では再現ではなくアニメならではの表現に舵をきったこと、試行錯誤をしながらアイデアを提案したことを語っている[26]。
今井は「いい意味での違和感、主人公たちとは違う時代・世界の存在という異物感、恐竜なりの存在感」を際立たせ、3Dの良さを消さずに全体的なセルアニメの世界の中に入れ込む方法を試行錯誤した[27]という。
恐竜のモデルは鱗まで細かく造形された上で、アニメ調ではなく図鑑イラストのような仕上げが施された[28]。
CGで表現された恐竜は25種。約140カットに登場し、1カットに登場する恐竜は最大で200体を超えた[28]。

ゲスト声優[編集]
ゲスト声優は木村拓哉と渡辺直美。木村と渡辺は発表後、本作の応援キャプテン、応援副キャプテンに就任した。『ドラえもん のび太の南極カチコチ大冒険』以来出演していた高橋茂雄は本作には出演せず、通常放送で2020年1月25日開始の関連コーナー「スネ夫としげおの君も今日から恐竜博士」への出演・後述の関連番組でナレーターを担当し、弘中綾香と共にスペシャルサポーターを務める。

封切り[編集]
2020年2月16日、東京国際フォーラムにて完成披露試写会を開催[29]。
同月27日、新型コロナウイルス感染症（COVID-19）流行の影響で、公開日を3月6日から延期することが報じられ[3]、これにより公開日の表示は「近日公開」となったが、一部の関連商品は当初の予定通りに発売された。
3月19日、正式な公開日が8月7日に決定[30]。同日公開予定だった『STAND BY ME ドラえもん 2』は延期となった[31]が、その後の10月7日に11月20日に公開されると発表された。また、7月13日には、8月7日の公開日を「新・公開日」と表記した最新ポスター、スペシャル映像「〜いよいよ始まる大冒険ver.〜」、「『映画ドラえもん のび太の新恐竜』SPコンテンツまとめサイト」、7月17日には、新型コロナウイルス感染症（COVID-19）予防対策を盛り込んだ映画鑑賞マナー「ドラえもんの新しい映画様式」のポスターおよび30秒Ver.動画が公開された[32][33]。
8月7日、全国劇場公開。
翌日、公開記念舞台挨拶中継が開催され[34][35]、「スペシャル映像 ひみつ道具篇」も合わせて公開された[36]。

興行成績[編集]
全国377スクリーンで公開され、2020年8月8～10日の土日祝日3日間で動員33万4000人、興収4億1300万円をあげ初登場1位を獲得、7日（初日）から10日（月・祝日）までの4日間の累計では動員63万人、興収7億6100万円を超えた[37]。新型コロナウイルス感染症の影響で、前作『ドラえもん のび太の月面探査記』の初登場土日2日間の興収6億9600万円の成績を大きく下回り、同じ監督・脚本による『ドラえもん のび太の宝島』と比較すると半分以下になっている[38]。
最終的な興収は33.5億円となり、直後に東日本大震災が発生して不入りとなった2011年の『ドラえもん 新・のび太と鉄人兵団 〜はばたけ 天使たち〜』以来、9年ぶりの低水準となった。

音楽[編集]
サウンドトラック[編集]
『「映画ドラえもん のび太の新恐竜」オリジナル・サウンドトラック』のタイトルで2020年3月4日に発売。全40曲収録。

トラックリスト#タイトル作詞作曲・編曲1.「プロローグ」  2.「太古からの声」  3.「メインテーマ 〜いのちの進化」  4.「のび太とキュー 〜誕生」  5.「恐竜って何だろう」  6.「似たものどうし」  7.「急病」  8.「ジオラマを作ろう」  9.「ノビサウルスランドへようこそ」  10.「ママに見つかっちゃう!」  11.「のび太とキュー 〜約束された別れ」  12.「メインテーマ 〜いざ白亜紀へ!」  13.「ジュラ紀」  14.「恐竜たちの闘い」  15.「メインテーマ 〜恐竜たちの世界」  16.「たまご探検隊!」  17.「キャンプでお泊まり」  18.「謎の二人」  19.「迫るプテラノドン」  20.「たまご探検隊!!」  21.「ティラノサウルス」  22.「恐竜と友だちになろう!」  23.「たまご探検隊!!!」  24.「巨大な足跡」  25.「忍び寄る恐竜」  26.「巨大翼竜襲来」  27.「再会」  28.「ジルとナタリー」  29.「メインテーマ 〜新恐竜」  30.「どうして」  31.「ジルの狙い」  32.「すれ違い」  33.「のび太とキュー 〜約束」  34.「絶滅」  35.「抵抗」  36.「希望 〜ノビサウルスランド再び」  37.「恐竜救出作戦」  38.「熱風」  39.「のび太とキュー 〜二つの進化」  40.「メインテーマ 〜鳥へ」  
主題歌[編集]
「Birthday」/「君と重ねたモノローグ」（W主題歌）
歌 - Mr.Children / 作詞・作曲 - 桜井和寿 / 編曲：Mr.Children, Steve Fitzmaurice, ケン・マスイ
2020年2月19日、「スペシャルPV 〜Mr.Children W主題歌ver.〜」が公開され[39]、両A面シングルで3月4日に発売。映画公式サイトでは、映画シリーズ初のW主題歌としている[40][注 2]。また、Mr.Childrenが1つの作品に主題歌を2曲書き下ろすのも初となる。
両曲ともに本編内で使用されたが、エンディングテーマとしては『Birthday』のみ流された。
関連・コラボ企画[編集]
入場者全員プレゼント[編集]
入場者全員プレゼントは毎年動く人形が恒例となっていたが、今作では『［映画ドラえもん のび太の新恐竜］まんがBOOK』であった。映画に登場する人物や恐竜、ひみつ道具を紹介する「映画まるごと おたのしみ図鑑」とてんとう虫コミックス未収録作品も含むデジタルカラー版の漫画を複数話収録する「ドラえもん カラーまんがセレクション」、ドラえもん50年の歴史を振り返る「ドラえもん 50年のあゆみ」からなる。なお、本のカラーによって収録される漫画や細かい内容が異なる。

きみが発掘した新恐竜イラストコンテスト[編集]
映画公開を記念し、オリジナルの恐竜を募集したイラストコンテスト。最優秀賞は応募先共通で映画パンフレットに応募作品と名前が掲載されるほか、映画パンフレットと『大長編ドラえもん』1巻から24巻のセットが、優秀賞は応募先によって別々の商品がプレゼントされる。

応募先別優秀賞[編集]
上映館 - オリジナルポスター
テレビ朝日 - 出演声優陣直筆サイン入り映画ポスター&番組内で作品披露
川崎市藤子・F・不二雄ミュージアム - 特別仕様の入館券とミュージアムショップ限定グッズ詰め合わせ
高岡市藤子・F・不二雄ふるさとギャラリー - ピンバッチとポストカードセットとギャラリーショップ限定グッズ詰め合わせ
ドラえもんわくわくスカイ・パーク - スカイ・パークショップ限定グッズの詰め合わせ
福井県立恐竜博物館 - フクイサウルス&フクイラプトルの白色フィギュアセット
LIVE DAM Ai - LIVE DAM&LIVE DAM Aiにデュアル映像として配信
浅田飴・ドラえもんチャンネル - ドラえもん最新玩具
ドラキッズ・小学館アカデミー - オリジナルエコバッグ&QUOカード[41]
ベビーブック・めばえ・幼稚園・小学一年生・小学8年生・てれびくん・月刊コロコロコミック・コロコロイチバン!・ぷっちぐみ・ちゃお - ゲームソフト『ゲーム ドラえもん のび太の新恐竜』（後述）のゲーム本編に出演
テレビシリーズ[編集]
オープニング・エンディング[編集]
2020年4月25日放送分よりテレビシリーズのオープニング映像が一部リニューアル[42]。シーン毎に恐竜が新たに追加されたほか、映画本編の映像が挿入された。同日にテレビ朝日のYouTubeチャンネルにてオープニング映像を動画として公開[43]。2020年1月11日放送分よりエンディングテーマが映画主題歌『Birthday』に切り替わり、映像も映画本編を編集した物となる[44]。5月23日放送分より再びエンディング映像がリニューアルし新規の映像が追加されたほか、映像内に主題歌の歌詞が演出として組み込まれた[45]。7月29日に動画を公開[46]。オープニングディレクターおよびエンディング制作は10GAUGEの依田伸隆が担当。オープニング・エンディング映像共に10月3日まで使用された。

君も今日から恐竜博士[編集]
2020年1月18日から3月7日にかけて、テレビシリーズのミニコーナーとして全8回が放送された。第1 - 7回のタイトル名は「スネ夫としげおの君も今日から恐竜博士」表記でタイトル通りスネ夫と高橋茂雄が出演し、第8回は「映画ドラえもん のび太の新恐竜スペシャル!」としてドラえもんが出演。全編に渡り福井県立恐竜博物館の研究員である薗田哲平が解説を担当した。のちに動画版がテレビ朝日のYouTubeチャンネルにて公開。

スタッフ
コンテ・演出 - 善聡一郎
作画 - 大武正枝
出演 - 高橋茂雄（サバンナ）、薗田哲平（福井県立恐竜博物館）
ディレクター - 昼間達樹
ドラガオじゃんけん[編集]
2020年1月18日 - 3月28日および7月4日 - 放送分は、映画に登場する「探検隊セット」を身に付けたドラえもんがじゃんけんを担当した。

キュー&ミューどーこだ?[編集]
2020年7月4日 - 7月11日、7月25日 - 8月1日放送分で挿入されたミニコーナー。画面の中に隠れたキューとミューを探す。7月4日 - 7月11日は福井県立恐竜博物館、8月1日は川崎市藤子・F・不二雄ミュージアムが画面のロケ地となった。

漫画[編集]
『映画ストーリー「映画ドラえもん のび太の新恐竜」』
むぎわらしんたろう作（原作 - 藤子・F・不二雄、脚本 - 川村元気）[47][48]。『月刊コロコロコミック』2019年10月号 - 2020年3月号連載。単行本は2020年3月25日発売。ドラえもんチャンネルで期間限定の特別公開も行われ[49]、2019年10月15日 - 11月14日に第1話、11月15日 - 12月12日に第2話、12月13日 - 2020年1月14日に第3話、1月15日 - 2月14日に第4話、2月15日 - 3月14日に第5話が公開された。『月刊コロコロコミック』誌上での連載は第6話までとなっており、物語のラストは単行本に掲載する形で完結となる。

『映画 ドラえもん のび太の新恐竜〜ふたごのキューとミュー〜』
ときわ藍作（原作 - 藤子・F・不二雄、脚本 - 川村元気、協力 - むぎわらしんたろう）[50][51]。本作のコミカライズとして『ちゃお』2020年1月号 - 4月号連載。単行本は2020年3月4日発売。連載第1回は一部ページをむぎわらが執筆するほか、ときわとむぎわらの対談が掲載された。のび太と恐竜たちの日常を描いた外伝ストーリーであり、外伝ストーリーが単品で発売されるのは本作が初である。

『映画 ドラえもん のび太の新恐竜 まんがBOOK』
入場者特典。全5種で全て表紙カバー及び内容が異なる。内容は映画に登場するキャラクター・恐竜・ひみつ道具を紹介する「映画まるごと おたのしみ図鑑」、映画にちなんだ「ドラえもん カラーまんがセレクション」[注 3]、『ドラえもん』の歴史を振り返る「ドラえもん 50年のあゆみ」。

漫画配信[編集]
ドラえもんチャンネル×コロコロコミック共同企画 大長編ドラえもん 5タイトル連続全編丸ごと公開!!
2020年4月23日より開始。『大長編ドラえもん』から5作品を期間限定で公開。



VOL
タイトル
配信期間


5
ドラえもん のび太の魔界大冒険
4月23日 - 5月14日


3
ドラえもん のび太の大魔境
5月14日 - 6月4日


8
ドラえもん のび太と竜の騎士
6月4日 - 6月25日


7
ドラえもん のび太と鉄人兵団
6月25日 - 7月16日


1
ドラえもん のび太の恐竜
7月16日 - 8月6日


2020年8月7日公開記念 恐竜エピソード+α12話一挙公開!
てんとう虫コミックス『ドラえもん』より恐竜・古代生物などが登場する12作品を、SPコンテンツまとめサイトにて公開。期間は2020年7月14日午前10時から7月16日午後11時59分。



巻数
タイトル


2
恐竜ハンター


5
地球製造法


6
ネッシーがくる


8
進化退化放射線源


11
化石大発見!


16
宇宙ターザン


17
紙工作が大あばれ


31
時門で長〜い一日


31
恐竜さん日本へどうぞ


38
石器時代のホテル


44
恐竜の足あと発見


45
自然観察プラモシリーズ


小説[編集]
『小説 映画ドラえもん のび太の新恐竜』のタイトルで2020年2月6日に小学館ジュニア文庫より新書判、小学館文庫より文庫判が発売。文庫判は2月14日に電子書籍版が発売。執筆は『小説 映画ドラえもん のび太の宝島』に引き続き涌井学が手がける。

家庭用ゲーム[編集]
Nintendo Switch用ソフト『ゲーム ドラえもん のび太の新恐竜』が2020年3月5日にフリューより発売[52]。

テレビ朝日・六本木ヒルズ 夏祭り SUMMER STATION[編集]
2019年7月13日 - 8月25日の期間中、「ドラえもん ARアトラクション 恐竜大冒険」が設置。

ドラえもん映画祭2020[編集]
本作の上映を記念し、東京・神保町シアターにて2020年2月1日から3月2日に渡って『のび太の恐竜』から『のび太の南極カチコチ大冒険』までの37作品と藤子・F・不二雄原作の併映19作品の連続上映が開催された[53]（当初は3月5日まで、長編39作品の上映予定だったが、コロナウイルス感染症流行に伴う映画館自粛に伴い終了となったため、終盤に上映予定だった『のび太の宝島』『のび太の月面探査記』は上映されなかった）。その後、7月25日から8月6日にかけて「ドラえもん映画祭2020アンコール上映」として、中止になった分の上映が行われた[54]。

首都圏の鉄道会社[編集]
西武鉄道：2020年1月11日から5月10日にかけてスタンプラリーを開催[55]。また、この企画に合わせ、当作品のラッピング電車が運行されている[56]。※映画公開延期に伴い、2020年3月5日を持ってスタンプラリー(ファーストステージ)を一旦終了し、セカンドステージ(3月6日〜5月10日)を映画公開に合わせ2020年夏頃に延期する事を決定した。
JR東日本横浜支社・小田急電鉄:2020年2月14日から3月29日にかけて2社合同によるスタンプラリーを開催[57]。
首都圏以外の鉄道会社[編集]
西日本旅客鉄道（JR西日本）：映画公開後の9月14日に発表。ドラえもんの舞台となっている東京の鉄道会社以外では初。「どこでもドアで、どこいこう。」キャンペーンを実施し、10月1日から、新型コロナウイルス禍での利用客数減少対策として、期間限定で新幹線・特急含む同社エリアが2日間乗り放題となるなどの「どこでもドアきっぷ」を発売した[58]。
『映画ドラえもん のび太の新恐竜』ミーツ ジュラシック・ワールド[編集]
ユニバーサル・スタジオ・ジャパンでは、2020年6月8日から7月22日まで期間限定で、映画『ジュラシック・ワールド』とのコラボレーションイベントが開催されていた[59]。

詳細は「『STAND BY ME ドラえもん 2』 XRライド#『映画ドラえもん のび太の新恐竜』ミーツ ジュラシック・ワールド」を参照
関連番組[編集]
『映画ドラえもん のび太の新恐竜』公開記念スペシャル
WOWOWプライムにて放送。監督の今井一暁と脚本の川村元気が、映画ドラえもんシリーズや『のび太の新恐竜』について語る特別番組。ナレーションは高橋茂雄（サバンナ）。番組内では『のび太の新恐竜』の初期イメージボードや絵コンテの一部が公開された。

スタッフ
構成 - 水野宗徳
CAM - 阿部安秀
音響効果 - 若林雄二
編集 - 江原英生
MA - 渡辺裕太
技術協力 - 株式会社あお、FMT
デスク - 本田東子
AD - 飯塚恭平
AP - 冨永哲平
演出・ディレクター - 増田真也
制作プロデューサー - 松島志保
プロデューサー - 渡邉数馬
取材協力 - 東宝
協力 - 藤子プロ・小学館・テレビ朝日・シンエイ動画・ADK
制作協力 - NEXTEP
製作著作 - WOWOW
「映画ドラえもん のび太の新恐竜」公開記念 映画ドラえもんと恐竜の世界
J:COMオンデマンドにて2020年2月29日から5月31日までに先行独占配信。川村元気のスペシャルインタビューのほか、高橋茂雄（サバンナ）と恐竜くんが恐竜の知識を深めて映画の魅力に迫った。

「映画ドラえもん のび太の新恐竜」公開記念 恐竜・知っトクSP
アニマルプラネットにて2020年2月29日から3月8日に放送。番組内で映画に登場する恐竜について紹介したほか、応募者50名に恐竜柄今治タオルと「映画ドラえもん のび太の新恐竜」ぬいぐるみ（探検隊セットを身に付けたドラえもんがキューとミューの卵を抱いたもの）がセットでプレゼントされるキャンペーンを実施した。

「声優と夜あそび 『映画ドラえもん のび太の新恐竜』公開記念SP!』」
テレビ朝日にて2020年8月5日放送。同日、Abemaビデオで完全版を配信。「アニメLIVEチャンネル」では8月7日配信。『声優と夜あそび』コラボ番組。出演は関智一、木村昴、弘中綾香。出演者3人が映画の見どころを紹介する「『映画ドラえもん のび太の新恐竜』大紹介!」、ジャイアン・スネ夫が『ジャイアンにボエボエ』（キャラクターソング）と映画主題歌『Birthday』を歌う「ジャイアンリサイタル with スネ夫」、テレビシリーズに登場するオリジナルのひみつ道具を考える「ガチ採用を目指せ!俺のひみつ道具!」の3コーナーを行った。Abemaの配信では限定特別編として、弘中をゲストに通常の夜あそび企画を行う第2部が公開された。

「木村さ〜〜ん!」
ドラえもんファンの鬼龍院翔をゲストに『ドラえもん』特集を第106回（8月9日）、第107回（8月16日）に分けて2週連続で無料配信した。

福井県立恐竜博物館[編集]
映画ドラえもんコーナー
2020年7月14日より館内「ガイダンスルーム」にて開始。ドラえもんと写真撮影ができるほか、『のび太の新恐竜』の絵コンテなど展示が行われる。

どこでも恐竜博物館 PART5「映画ドラえもん のび太の新恐竜に登場する恐竜たち」
YouTubeチャンネル「FukuiDinosaurs」にて2020年7月14日公開[60]。テレビシリーズ『ドラえもん』内ミニコーナー『君も今日から恐竜博士』にも出演した薗田哲平が、骨格標本を交えながら映画に登場する恐竜を紹介する。

コロコロオンライン特別企画!「映画公開カウントダウン」[編集]
2020年8月1日より開始。『コロコロコミック』公式サイト『コロコロオンライン』で行われる、映画公開に向けてのカウントダウン企画。『コロコロコミック』作家陣のコメント・ゲスト声優の木村拓哉、渡辺直美へのインタビュー・水田わさびら声優陣へのインタビューが映画公開まで更新される。

公開記念舞台挨拶生中継[編集]
2020年8月8日、東京都内で行われる無観客舞台挨拶を、日本全国の映画館10箇所で午前9時30分の回上映後に生中継した。登壇はドラえもん・のび太のほか、ナタリー役の渡辺直美と監督の今井一暁。

『てんコミ探偵団 ひみつ道具特捜班』映画公開記念スペシャル[編集]
ドラえもんチャンネル内企画「てんコミ探偵団 ひみつ道具特捜班」の特別編。「映画公開記念 動物と友だちになりた〜い!!編」として、「タマゴにまつわるひみつ道具!!」・「動物と仲良くなれる道具」・「のび太が育てた意外なもの」の3章に分けて紹介[61]。

関連項目[編集]
ドラえもん映画作品
映画ドラえもんのひみつ道具
アニメーション映画
羽毛恐竜
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ コンポジット（撮影）。

^ ただし武田鉄矢一座による『ドラえもん のび太と夢幻三剣士』の主題歌『世界はグー・チョキ・パー』と挿入歌・イメージソングの『夢の人』（エンドロール上では両曲合わせて「主題歌」表記）や、星野源による『ドラえもん のび太の宝島』の主題歌『ドラえもん』と挿入歌『ここにいないあなたへ』といった同アーティストによる二曲起用の前例はある。

^ 恐竜、映画で使用されたひみつ道具が登場する原作漫画が、新規にカラー彩色で掲載。


出典[編集]


^ 2020年興行収入10億円以上番組 (PDF)  - 日本映画製作者連盟

^ “ドラえもん50周年記念作品は「のび太の新恐竜」！　今井一暁監督＆川村元気が再タッグ”.   映画.com (2019年7月4日). 2020年6月19日閲覧。

^ a b “『映画ドラえもん のび太の新恐竜』【公開延期のお知らせ】”. 2020年2月27日閲覧。

^ ““ドラえもん”50周年記念作品『映画ドラえもん のび太の新恐竜』が完全小説化！ 川村元気氏によるオリジナル脚本がベースに - ファミ通.com”.   KADOKAWA Game Linkage Inc. (2020年4月6日). 2020年10月27日閲覧。

^ a b “映画ドラえもん、新作は『のび太の新恐竜』！シリーズ最高ヒットの監督＆脚本家が再タッグ”.   シネマトゥデイ (2019年7月4日). 2019年7月4日閲覧。

^ a b c d e f “映画ドラえもん公式サイト”. 2020年2月15日閲覧。

^ キムタク×ドラえもん！木村拓哉、『ドラえもん　のび太の新恐竜』出演に感激「ドッキリ企画かと」 SANSPO.COM 2020年1月16日

^ a b Blu-ray Disc『ドラえもん のび太の新恐竜』プレミアム版ブックレットP/17を参照。

^ “「映画ドラえもん」渡辺直美が怪しい女・ナタリー役でゲスト出演”.   コミックナタリー (2020年1月29日). 2020年1月29日閲覧。

^ Blu-ray Disc『ドラえもん のび太の新恐竜』プレミアム版ブックレットP/50を参照。

^ a b c d e f g h 劇場パンフレット p15

^ a b c d e f g 劇場パンフレット p16

^ a b c 『アニメージュ』APRIL 2020 vol.502/P.88を参照。

^ “キャスト／スタッフ｜『映画ドラえもん のび太の新恐竜』公式サイト”.   『映画ドラえもん のび太の新恐竜』公式サイト. 2020年2月23日閲覧。

^ a b 『伊集院光とらじおと』2020年3月5日放送分、川村の発言より。

^ a b 『『映画ドラえもん のび太の新恐竜』公開記念スペシャル』内のインタビューより。

^ “「笑顔に心を打ち抜かれました」ジル役・木村拓哉との印象的な思い出とは 『映画ドラえもん のび太の新恐竜』今井一暁監督インタビュー【前編”.   ABEMA TIMES (2020年8月3日). 2020年8月4日閲覧。

^ a b c 『月刊ニュータイプ』APRIL 2020 第36巻 第4号/P.129を参照。

^ 『TVステーション』2020年16号関東版/P.104を参照。

^ 2020年8月5日放送『声優と夜あそび「映画ドラえもん のび太の新恐竜」公開記念SP!』より。

^ “キャスト／スタッフ｜『映画ドラえもん のび太の新恐竜』公式サイト”.   『映画ドラえもん のび太の新恐竜』公式サイト. 2020年2月23日閲覧。

^ “『君の名は。』『世界から猫が消えたなら』などを生み出した川村元気の物語の作り方＜『映画ドラえもん のび太の新恐竜』特別インタビュー＞”.   テレ朝POST (2020年8月5日). 2020年8月5日閲覧。

^ “「映画ドラえもん のび太の宝島」今井一暁監督　動きそのもので楽しませる工夫と、のび太の見せ場 (2)”.   アニメハック (2018年3月3日). 2019年11月22日閲覧。

^ 『月刊コロコロコミック』2019年10月号を参照。

^ 『のび太の月面探査記』（2019年）

^ “映画ドラえもん のび太の新恐竜を手がけたCGクリエイター・森江康太が考えるCG業界の未来”.   クリエイターズステーション（ライター - 坂本彩） (2020年6月24日). 2020年6月25日閲覧。

^ 『アニメージュ』APRIL 2020 vol.502/P.89を参照。

^ a b “恐竜が図鑑の挿絵のようなルックで活き活きと動き回る『映画ドラえもん のび太の新恐竜』”.   CGWORLD.jp（ライター - 藤井紀明） (2020年8月7日). 2021年2月4日閲覧。

^ “弘中綾香アナ、キュートなドラミちゃん風衣装で会場沸かす”.   シネマトゥディ (2020年2月17日). 2020年8月2日閲覧。

^ “ニュース | 『映画ドラえもん のび太の新恐竜』公式サイト”. 映画ドラえもん公式サイト. 2020年3月19日閲覧。

^ “映画「STAND BY ME ドラえもん 2」公式サイト”. 映画「STAND BY ME ドラえもん」公式サイト. 2020年3月19日閲覧。

^ “映画館で待ってるよ！「新しい映画様式」ポスター＆動画を公開。”.   ドラえもんチャンネル (2020年7月17日). 2020年7月17日閲覧。

^ 「ドラえもんの新しい映画様式」30秒ver. - YouTube

^ “「映画ドラえもん」恐竜ロスで泣くのび太、渡辺直美の誕生日プレゼントでご機嫌に”.   コミックナタリー (2020年8月8日). 2020年8月8日閲覧。

^ 『映画ドラえもん　のび太の新恐竜』公開記念舞台あいさつ【トークノーカット】 - YouTube

^ 『映画ドラえもん のび太の新恐竜』スペシャル映像 ひみつ道具篇【2020年8月7日(金) 公開】 - YouTube

^ “『ドラえもん』最新作が初登場1位を獲得！4位の『ぐらんぶる』など新作5本がランクイン（8月8日-8月9日）（2020.08.11）／ニュース - CINEMAランキング通信 ”. 興行通信社 (2020年8月11日). 2020年8月11日閲覧。

^ ようやく公開された『映画ドラえもん』新作がハネなかった3つの原因

^ “Mr.Children、W主題歌が使用された「映画ドラえもんスペシャルPV」公開”.   rockinon.com(2020年2月20日). 2020年2月23日閲覧。

^ “映画ドラえもん史上初！ Mr.Children「君と重ねたモノローグ」がW主題歌に決定！”.   『映画ドラえもん のび太の新恐竜』公式サイト (2020年1月9日). 2020年2月23日閲覧。

^ ドラキッズ・小学館アカデミー在籍生のみ応募可能。

^ “4月25日（土）、テレビアニメ「ドラえもん」オープニングがリニューアル！”.   『映画ドラえもん のび太の新恐竜』公式サイト (2020年4月24日). 2020年7月15日閲覧。

^ テレビアニメ【ドラえもん】オープニング - YouTube

^ “今日からエンディングが３月公開『映画ドラえもん のび太の新恐竜（きょうりゅう）』バージョンに！＆映画主題歌最新情報！”.   テレビ朝日『ドラえもん』番組サイト (2020年1月11日). 2020年7月15日閲覧。

^ “テレビアニメ「ドラえもん」エンディングがリニューアル！”.   『映画ドラえもん のび太の新恐竜』公式サイト (2020年5月25日). 2020年7月20日閲覧。

^ TVアニメエンディング『Birthday』バージョン - YouTube

^ “『映画ドラえもん のび太の新恐竜』コロコロ10月号から連載開始！ むぎわらしんたろう先生が大激筆!!”.   コロコロオンライン (2019年8月10日). 2019年8月10日閲覧。

^ “「映画ドラえもん のび太の新恐竜」まんが版がコロコロコミックで連載開始決定！”.   ドラえもんチャンネル (2019年8月10日). 2019年8月19日閲覧。

^ “マンガ『のび太の新恐竜』第5話特別公開中！！”.   ドラえもんチャンネル (2020年2月15日). 2020年2月18日閲覧。

^ “ときわ藍のブログ『ちゃお1月号予告・ドラえもん』”.   はてなブログ (2019年11月2日). 2019年11月16日閲覧。

^ “「ちゃお」1月号より、ときわ藍先生による『ドラえもん』連載スタート！”.   ドラえもんチャンネル (2019年11月30日). 2019年12月16日閲覧。

^ “「ゲーム ドラえもん のび太の新恐竜」公式サイト”.   フリュー. 2020年1月20日閲覧。

^ “来春開催決定！！「ドラえもん映画祭2020」”.   小学館 (2019年12月2日). 2019年12月3日閲覧。

^ “「ドラえもん映画祭2020」アンコール上映！開催決定!!”.   小学館 (2020年7月8日). 2020年8月8日閲覧。

^ “「映画ドラえもん のび太の新恐竜」公開記念　西武線スタンプラリー”.   西武鉄道. 2020年1月20日閲覧。

^ “「映画ドラえもん のび太の新恐竜」ラッピング電車運行開始！ (PDF)”.   西武鉄道. 2020年1月20日閲覧。

^ “「映画ドラえもん のび太の新恐竜」公開記念「JR東日本×小田急電鉄 映画ドラえもんスタンプラリー」開催！ (PDF)”.   小田急電鉄. 2020年2月6日閲覧。

^ 映画ドラえもん公開記念「『どこでもドア』で、どこいこう。」キャンペーン開催 - 西日本旅客鉄道、2020年9月14日

^ “映画ドラえもんのび太の新恐竜、ジュラシックパークとコラボ”. Lmaga.jp (2020年2月10日). 2020年8月4日閲覧。

^ 「どこでも恐竜博物館 PART5」映画ドラえもん のび太の新恐竜に登場する恐竜たち - YouTube

^ “てんコミ探偵団　ひみつ道具特捜班”.   ドラえもんチャンネル. 2020年8月26日閲覧。


外部リンク[編集]
『映画ドラえもん のび太の新恐竜』公式サイト
『映画ドラえもん のび太の新恐竜』SPコンテンツまとめサイト
映画ドラえもん きみが発掘した新恐竜イラストコンテスト
ドラえもん のび太の新恐竜 - YouTubeプレイリスト
テレビアニメ【ドラえもん】君も今日から恐竜博士 - YouTubeプレイリスト

ドラえもん映画作品



1979年開始のシリーズ（第1期）


通番
公開年
題名
主題歌
同時上映


第1作

1980年

のび太の恐竜

ポケットの中に

大山のぶ代

モスラ対ゴジラ（リバイバル）


第2作

1981年

のび太の宇宙開拓史

心をゆらして

岩渕まこと

怪物くん 怪物ランドへの招待


番外

1981年

ぼく、桃太郎のなんなのさ

青い空はポケットさ

大杉久美子

21エモン 宇宙へいらっしゃい!（メイン）


第3作

1982年

のび太の大魔境

だからみんなで

岩渕まこと

怪物くん デーモンの剣忍者ハットリくん ニンニン忍法絵日記の巻


第4作

1983年

のび太の海底鬼岩城

海はぼくらと

岩渕まこと

忍者ハットリくん ニンニンふるさと大作戦の巻パーマン バードマンがやって来た!!


第5作

1984年

のび太の魔界大冒険

風のマジカル

小泉今日子

忍者ハットリくん+パーマン 超能力ウォーズ


第6作

1985年

のび太の宇宙小戦争

少年期

武田鉄矢

忍者ハットリくん+パーマン 忍者怪獣ジッポウVSミラクル卵


第7作

1986年

のび太と鉄人兵団

わたしが不思議

大杉久美子

オバケのQ太郎 とびだせ! バケバケ大作戦プロゴルファー猿 スーパーGOLFワールドへの挑戦!!


第8作

1987年

のび太と竜の騎士

友達だから

大山のぶ代森の木児童合唱団

プロゴルファー猿 甲賀秘境!影の忍法ゴルファー参上!オバケのQ太郎 進め! 1/100大作戦


第9作

1988年

のび太のパラレル西遊記

君がいるから

堀江美都子こおろぎ'73

エスパー魔美 星空のダンシングドールウルトラB ブラックホールからの独裁者B・B!!


第10作

1989年

のび太の日本誕生

時の旅人

西田敏行

ドラミちゃん ミニドラSOS!!!


第11作

1990年

のび太とアニマル惑星

天までとどけ

武田鉄矢

チンプイ エリさま活動大写真


第12作

1991年

のび太のドラビアンナイト

夢のゆくえ

白鳥英美子

ドラミちゃん アララ♥少年山賊団!


第13作

1992年

のび太と雲の王国

雲がゆくのは…

武田鉄矢

21エモン 宇宙いけ! 裸足のプリンセストキメキソーラーくるまによん


第14作

1993年

のび太とブリキの迷宮

何かいい事きっとある

島崎和歌子

ドラミちゃん ハロー恐竜キッズ!!太陽は友だち がんばれ!ソラえもん号


第15作

1994年

のび太と夢幻三剣士

世界はグー・チョキ・パー

武田鉄矢一座

ドラミちゃん 青いストローハットウメ星デンカ 宇宙の果てからパンパロパン!


第16作

1995年

のび太の創世日記

さよならにさよなら

海援隊

2112年 ドラえもん誕生


第17作

1996年

のび太と銀河超特急

私のなかの銀河

海援隊

ドラミ&ドラえもんズ ロボット学校七不思議!?


第18作

1997年

のび太のねじ巻き都市冒険記

Love is you

矢沢永吉

ザ☆ドラえもんズ 怪盗ドラパン謎の挑戦状!


第19作

1998年

のび太の南海大冒険

ホットミルク

吉川ひなの

ザ☆ドラえもんズ ムシムシぴょんぴょん大作戦!帰ってきたドラえもん


第20作

1999年

のび太の宇宙漂流記

季節がいく時

SPEED

ザ☆ドラえもんズ おかしなお菓子なオカシナナ?のび太の結婚前夜


第21作

2000年

のび太の太陽王伝説

この星のどこかで

由紀さおり安田祥子

ザ☆ドラえもんズ ドキドキ機関車大爆走!おばあちゃんの思い出


第22作

2001年

のび太と翼の勇者たち

Love you close

知念里奈

ドラミ&ドラえもんズ 宇宙ランド危機イッパツ!がんばれ!ジャイアン!!


第23作

2002年

のび太とロボット王国

いっしょに歩こう 〜Walking Into Sunshine〜

KONISHIKI

ザ☆ドラえもんズ ゴール!ゴール!ゴール!!ぼくの生まれた日


第24作

2003年

のび太とふしぎ風使い

またあえる日まで

ゆず

Pa-Pa-Pa ザ★ムービー パーマン


第25作

2004年

のび太のワンニャン時空伝

YUME日和

島谷ひとみ

Pa-Pa-Pa ザ★ムービー パーマン タコDEポン!アシHAポン!ドラえもんアニバーサリー25



2005年開始のシリーズ（第2期）


通番
公開年
題名
主題歌


第26作

2006年

のび太の恐竜2006

ボクノート

スキマスイッチ


第27作

2007年

のび太の新魔界大冒険

かけがえのない詩

mihimaru GT


第28作

2008年

のび太と緑の巨人伝

手をつなごう

絢香


第29作

2009年

新・のび太の宇宙開拓史

大切にするよ

柴咲コウ


第30作

2010年

のび太の人魚大海戦

帰る場所

青山テルマ


第31作

2011年

新・のび太と鉄人兵団

友達の唄

BUMP OF CHICKEN


第32作

2012年

のび太と奇跡の島

生きてる生きてく

福山雅治


第33作

2013年

のび太のひみつ道具博物館

未来のミュージアム

Perfume


第34作

2014年

新・のび太の大魔境

光のシグナル

Kis-My-Ft2


番外

2014年

STAND BY ME ドラえもん

ひまわりの約束

秦基博


第35作

2015年

のび太の宇宙英雄記

360°

miwa


第36作

2016年

新・のび太の日本誕生

空へ

山崎まさよし


第37作

2017年

のび太の南極カチコチ大冒険

僕の心をつくってよ

平井堅


第38作

2018年

のび太の宝島

ドラえもん

星野源


第39作

2019年

のび太の月面探査記

THE GIFT

平井大


第40作

2020年

のび太の新恐竜

Birthday君と重ねたモノローグ

Mr.Children


番外

2020年

STAND BY ME ドラえもん 2

虹

菅田将暉


第41作

2021年

のび太の宇宙小戦争 2021

Universe

Official髭男dism


表話編歴シンエイ動画 Aプロダクション 
テレビアニメ
1960年代
オバケのQ太郎（1965年版）
パーマン（第1作）共
巨人の星
怪物くん (第1作)共
ウメ星デンカ共
ムーミン（1969年版）共
アタックNo.1
1970年代
珍豪ムチャ兵衛
天才バカボン
新オバケのQ太郎（1971年版）
ルパン三世（第1期）
赤胴鈴之助
ど根性ガエル（1972年版）
ジャングル黒べえ
荒野の少年イサム
エースをねらえ!（第1作）共
侍ジャイアンツ
空手バカ一代
柔道讃歌
はじめ人間ギャートルズ共
ガンバの冒険
元祖天才バカボン

劇場アニメ
巨人の星シリーズ
アタックNo.1シリーズ
パンダコパンダ
パンダコパンダ 雨ふりサーカスの巻
その他
喜劇 駅前漫画
コメットさん（第1期）

 シンエイ動画 
テレビアニメ
1970年代
おれは鉄兵
一球さん
ドラえもん（第2作第1期）
まんが赤い鳥のこころ
1980年代
怪物くん（第2作）
忍者ハットリくん（第1作）
ゲームセンターあらし
フクちゃん
パーマン（第2作）
オヨネコぶーにゃん
プロゴルファー猿
藤子不二雄劇場 オバケのQ太郎
エスパー魔美
ウルトラB
つるピカハゲ丸くん
新プロゴルファー猿
ビリ犬（第1期）
美味しんぼ
おぼっちゃまくん
ビリ犬なんでも商会
笑ゥせぇるすまん（1989年版）
チンプイ
1990年代
ペエスケ
藤子不二雄Aの夢魔子
八百八町表裏 化粧師
どろろんぱっ!
21エモン
クレヨンしんちゃん
藤子不二雄Ⓐのさすらいくん
忍ペンまん丸
ヨシモトムチッ子物語
週刊ストーリーランド共
2000年代
激動!歴史を変える男たち 〜アニメ静岡県史〜
ジャングルはいつもハレのちグゥ
あたしンち（第1期）
ドラえもん（第2作第2期）
ご姉弟物語
2010年代
スティッチ! 〜ずっと最高のトモダチ〜
エリアの騎士
黒魔女さんが通る!!
忍者ハットリくん（第2作）共
となりの関くん
デンキ街の本屋さん
怪盗ジョーカー
新あたしンち
TRICKSTER -江戸川乱歩「少年探偵団」より-共
笑ゥせぇるすまんNEW（2017年版）
妖怪アパートの幽雅な日常
からかい上手の高木さん
ポチっと発明 ピカちんキット共
少年アシベ GO! GO! ゴマちゃん（第4シリーズのみ）共
からかい上手の高木さん2
ぬるぺた
2020年代
八男って、それはないでしょう!
カピバラさん共
アイドールズ! / IDOL Survival共
PUI PUI モルカー共
すばらしきこのせかい The Animation共
ましろのおと
iiiあいすくりん共
カッコウの許嫁共

劇場アニメ

怪物くんシリーズ
21エモン 宇宙へいらっしゃい!
忍者ハットリくんシリーズ
パーマンシリーズ
忍者ハットリくん+パーマン 超能力ウォーズ
忍者ハットリくん+パーマン 忍者怪獣ジッポウVSミラクル卵
プロゴルファー猿シリーズ
オバケのQ太郎シリーズ
エスパー魔美 星空のダンシングドール
ウルトラB ブラックホールからの独裁者B・B
県立海空高校野球部員山下たろーくん
チンプイ エリさま活動大写真
21エモン 宇宙いけ!裸足のプリンセス
ウメ星デンカ 宇宙の果てからパンパロパン!
映画 あたしンち
河童のクゥと夏休み
劇場版3D あたしンち 情熱のちょ〜超能力♪ 母大暴走!
パロルのみらい島
STAND BY ME ドラえもん
ゴーちゃん。〜モコとちんじゅうの森の仲間たち〜
ゴーちゃん。〜モコと氷の上の約束〜
STAND BY ME ドラえもん 2
とびだせ！ならせ！ PUI PUI モルカー
ドラえもんシリーズ（大長編・第1期）
のび太の恐竜
のび太の宇宙開拓史
のび太の大魔境
のび太の海底鬼岩城
のび太の魔界大冒険
のび太の宇宙小戦争
のび太と鉄人兵団
のび太と竜の騎士
のび太のパラレル西遊記
のび太の日本誕生
のび太とアニマル惑星
のび太のドラビアンナイト
のび太と雲の王国
のび太とブリキの迷宮
のび太と夢幻三剣士
のび太の創世日記
のび太と銀河超特急
のび太のねじ巻き都市冒険記
のび太の南海大冒険
のび太の宇宙漂流記
のび太の太陽王伝説
のび太と翼の勇者たち
のび太とロボット王国
のび太とふしぎ風使い
のび太のワンニャン時空伝
ドラえもんシリーズ（大長編・第2期）
のび太の恐竜2006
のび太の新魔界大冒険
のび太と緑の巨人伝
新・のび太の宇宙開拓史
のび太の人魚大海戦
新・のび太と鉄人兵団
のび太と奇跡の島
のび太のひみつ道具博物館
新・のび太の大魔境
のび太の宇宙英雄記
新・のび太の日本誕生
のび太の南極カチコチ大冒険
のび太の宝島
のび太の月面探査記
のび太の新恐竜
のび太の宇宙小戦争 2021
ドラえもんシリーズ（併映作品）
ドラえもん ぼく、桃太郎のなんなのさ
ドラミちゃん ミニドラSOS!!!
ドラミちゃん アララ♥少年山賊団!
トキメキソーラーくるまによん
ドラミちゃん ハロー恐竜キッズ!!
太陽は友だち がんばれ!ソラえもん号
ドラミちゃん 青いストローハット
2112年 ドラえもん誕生
ドラミ&ドラえもんズ ロボット学校七不思議!?
ザ☆ドラえもんズ 怪盗ドラパン謎の挑戦状!
ザ☆ドラえもんズ ムシムシぴょんぴょん大作戦!
帰ってきたドラえもん
ザ☆ドラえもんズ おかしなお菓子なオカシナナ?
のび太の結婚前夜
ザ☆ドラえもんズ ドキドキ機関車大爆走!
おばあちゃんの思い出
ドラミ&ドラえもんズ 宇宙ランド危機イッパツ!
がんばれ!ジャイアン!!
ザ☆ドラえもんズ ゴール!ゴール!ゴール!!
ぼくの生まれた日
ドラえもんアニバーサリー25
クレヨンしんちゃんシリーズ
アクション仮面VSハイグレ魔王
ブリブリ王国の秘宝
雲黒斎の野望
ヘンダーランドの大冒険
暗黒タマタマ大追跡
電撃!ブタのヒヅメ大作戦
爆発!温泉わくわく大決戦
嵐を呼ぶジャングル
嵐を呼ぶ モーレツ!オトナ帝国の逆襲
嵐を呼ぶ アッパレ!戦国大合戦
嵐を呼ぶ 栄光のヤキニクロード
嵐を呼ぶ!夕陽のカスカベボーイズ
伝説を呼ぶブリブリ 3分ポッキリ大進撃
伝説を呼ぶ 踊れ!アミーゴ!
嵐を呼ぶ 歌うケツだけ爆弾!
ちょー嵐を呼ぶ 金矛の勇者
オタケベ!カスカベ野生王国
超時空!嵐を呼ぶオラの花嫁
嵐を呼ぶ黄金のスパイ大作戦
嵐を呼ぶ!オラと宇宙のプリンセス
バカうまっ!B級グルメサバイバル!!
ガチンコ!逆襲のロボとーちゃん
オラの引越し物語 サボテン大襲撃
爆睡!ユメミーワールド大突撃
襲来!!宇宙人シリリ
爆盛!カンフーボーイズ〜拉麺大乱〜
新婚旅行ハリケーン 〜失われたひろし〜
激突! ラクガキングダムとほぼ四人の勇者
謎メキ!花の天カス学園

TVスペシャル

ドラ・Q・パーマン
プロゴルファー猿
ドラえもん・ヨーロッパ鉄道の旅
三国志
Mr.ペンペン
Mr.ペンペンII
三国志II 天翔ける英雄たち
内田春菊の呪いのワンピース
美味しんぼ 究極対至高長寿料理対決
笑ゥせぇるすまんスペシャル
笑ゥせぇるすまん 春の特大号
笑ゥせぇるすまん 年忘れ特大号
美味しんぼ 日本コメ戦争
景山民夫のダブルファンタジー
中崎タツヤスーパー ギャグシアター
白い恋人
戦争童話集シリーズ
ウミガメと少年
凧になったお母さん
小さい潜水艦に恋をしたでかすぎるクジラの話
ぼくの防空壕
焼跡の、お菓子の木
ふたつの胡桃
キクちゃんとオオカミ
青い瞳の女の子のお話

OVA
ドラえもん のび太と未来ノート
ジャングルはいつもハレのちグゥ デラックス
ジャングルはいつもハレのちグゥ FINAL
みんなのどうよう
やっぱり海が好きシリーズ
Webアニメ

マンガで分かる心療内科
SUPER SHIRO共
スーパー・スパイ・ライアン
シンエイぷちアニ劇場
なんちゃって!
ポテッコベイビーズ
西武鉄道駅員タコちゃん
キメゾーの「決まり文句じゃキマらねぇ。」
キメゾーの決まり文句じゃキマらねぇ。Featuring サブ男
クレヨンしんちゃん外伝
エイリアン vs. しんのすけ
おもちゃウォーズ
家族連れ狼
お・お・お・のしんのすけ

未公開・パイロット版
ドラえもん 勉強べやのつりぼり
ミラ・クル・1
あまいぞ!男吾


共: 共同制作
表話編歴木村拓哉アルバム
1.Go with the Flow

現在出演中の番組
木村拓哉 Flow supported by GYAO! - さんタク - 木村さ〜〜ん!

主な出演作品
映画みたいな恋したい - あすなろ白書 - 若者のすべて - 世にも奇妙な物語（'95春の特別編 - '99春の特別編 - SMAP） - 君は時のかなたへ - 人生は上々だ - ロングバケーション - ギフト - ラブジェネレーション - 織田信長 天下を取ったバカ - 眠れる森 - シュート! - 君を忘れない - 2046 - ハウルの動く城 - 武士の一分 - ビューティフルライフ - HERO（映画第1作 - 映画第2作） - 忠臣蔵1/47 - 空から降る一億の星 - GOOD LUCK!! - プライド - エンジン - 華麗なる一族 - CHANGE - アイ・カム・ウィズ・ザ・レイン - REDLINE - MR.BRAIN - SPACE BATTLESHIP ヤマト - 月の恋人〜Moon Lovers〜 - 南極大陸 - PRICELESS〜あるわけねぇだろ、んなもん!〜 - 安堂ロイド〜A.I. knows LOVE?〜 - 宮本武蔵 - アイムホーム - 無限の住人 - A LIFE〜愛しき人〜 - BG〜身辺警護人〜 - 検察側の罪人 - JUDGE EYES:死神の遺言 - マスカレード・ホテル - グランメゾン東京 - 教場 - ドラえもん のび太の新恐竜

過去の出演番組
今夜は営業中! - 木村拓哉のWhat's UP SMAP! - 突然ですが占ってもいいですか?

関連項目
SMAP - ジャニーズ事務所

関連人物
ジャニー喜多川 - 工藤静香 - 木村俊作 - Cocomi - Kōki,


表話編歴2020年日本週末観客動員数1位の映画1月
4・5、11・12、18・19日 アナと雪の女王2
25・26日 キャッツ
2月
1・2日 AI崩壊
8・9日 ヲタクに恋は難しい
15・16、22・23、29日・3月1日 パラサイト 半地下の家族
3月
7・8、14・15日 Fukushima 50
21・22日 ハーレイ・クインの華麗なる覚醒 BIRDS OF PREY
28・29日 一度死んでみた
4月
4・5、11・12日 ハーレイ・クインの華麗なる覚醒 BIRDS OF PREY
18・19、25・26日 緊急事態宣言の影響で集計取りやめ
5月
2・3、9・10日 緊急事態宣言の影響で集計取りやめ
16・17、23・24、30・31日 心霊喫茶「エクストラ」の秘密-The Real Exorcist-
6月
6・7、13・14日 心霊喫茶「エクストラ」の秘密-The Real Exorcist-
20・21日 ドクター・ドリトル
27・28日 千と千尋の神隠し
7月
4・5、11・12日 千と千尋の神隠し
18・19、25・26日 今日から俺は!!劇場版
8月
1・2日 今日から俺は!!劇場版
8・9日 ドラえもん のび太の新恐竜
15・16日 劇場版 Fate/stay night [Heaven's Feel] III.spring song
22・23日 糸
29・30日 事故物件 恐い間取り
9月
5・6日 事故物件 恐い間取り
12・13日 クレヨンしんちゃん 激突! ラクガキングダムとほぼ四人の勇者
19・20、26・27日 TENET テネット
10月
3・4日 浅田家!
10・11日 TENET テネット
17・18、24・25、31日・11月1日 劇場版 鬼滅の刃 無限列車編
11月
7・8、14・15、21・22、28・29日 劇場版 鬼滅の刃 無限列車編
12月
5・6、12・13、19・20、26日・27日 劇場版 鬼滅の刃 無限列車編

2004
2005
2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021





この「ドラえもん のび太の新恐竜」は、映画に関連した項目ですが、内容が不十分です。この項目を加筆、訂正などしてくださる協力者を求めています（P:映画/PJ映画）。項目削除の対象となることがあります。






「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ドラえもん_のび太の新恐竜&oldid=83663061」から取得
カテゴリ: ドラえもん映画作品2020年のアニメ映画恐竜を題材としたアニメ映画隕石を題材とした映画作品2020年のコンピュータゲームNintendo Switch用ソフトフリューのゲームソフト隠しカテゴリ: Reflistで3列を指定しているページ映画関連のサブスタブ項目

