




ドラえもん のび太の月面探査記

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動

ドラえもん > ドラえもんの派生作品 > ドラえもん (2005年のテレビアニメ)  > ドラえもん映画作品 > ドラえもん のび太の月面探査記 

ドラえもんのび太の月面探査記
Doraemon:Nobita's Chronicle of the Moon Exploration監督
八鍬新之介脚本
辻村深月原作
藤子・F・不二雄出演者
レギュラー水田わさび大原めぐみかかずゆみ木村昴関智一ゲスト皆川純子広瀬アリス中岡創一高橋茂雄柳楽優弥吉田鋼太郎酒井藍音楽
服部隆之主題歌
平井大「THE GIFT」撮影
末弘孝史編集
小島俊彦制作会社
シンエイ動画製作会社
藤子プロ小学館テレビ朝日シンエイ動画ADKShoPro配給
東宝公開
 2019年3月1日 2019年5月24日 2019年6月1日 2019年7月4日 2019年7月24日  2019年7月25日 2019年7月25日 2019年7月26日 2019年8月8日 2019年8月8日 2019年9月25日 2019年10月3日 2020年4月16日(VOD)上映時間
111分製作国
 日本言語
日本語興行収入
50.2億円前作
ドラえもん のび太の宝島次作
ドラえもん のび太の新恐竜テンプレートを表示
『ドラえもん のび太の月面探査記』（ドラえもん のびたのげつめんたんさき）は、2019年（平成31年）3月1日に公開の日本のアニメ映画[1]。映画ドラえもんシリーズ通算第39作（アニメ第2作2期シリーズ第14作）。
平成最後のドラえもん映画作品である[2]。第37回ゴールデングロス賞優秀銀賞受賞[3]。

目次

1 概要

1.1 沿革
1.2 テレビ放送
1.3 おまけ映像


2 あらすじ
3 声の出演
4 ゲストキャラクター

4.1 月の裏側の住人たち
4.2 カグヤ星
4.3 ウサギ王国


5 設定
6 作品解説

6.1 企画・脚本
6.2 スタッフ
6.3 ゲスト声優


7 スタッフ
8 音楽

8.1 サウンドトラック
8.2 主題歌


9 関連・コラボ企画

9.1 発見!月の生き物コンテスト
9.2 クイズは月をめぐる
9.3 ドラえもん のび太の宇宙探Q!
9.4 シリーズ37作品一挙配信
9.5 小説
9.6 家庭用ゲーム
9.7 藤子・F・不二雄ミュージアム
9.8 POP UP SHOP
9.9 スペシャル対談
9.10 『こぐまのケーキ屋さん』コラボ
9.11 監督特集
9.12 『モンスターストライク』コラボ
9.13 映画応援トリビュートイラスト
9.14 エイプリルフール
9.15 JR東日本横浜支社・小田急電鉄


10 脚注

10.1 注釈
10.2 出典


11 関連項目
12 外部リンク


概要[編集]
原案はてんとう虫コミックス『ドラえもん』23巻収録作品「異説クラブメンバーズバッジ」。アニメ第2作2期としては初の3年連続のオリジナル作品となる。脚本を女流作家が単独で担当するのはシリーズ初となり、主要ゲストキャラクターが転校生かつ宇宙人というプロットや、作中の季節が秋に設定されているのも大きな特徴となっている[4][注 1]。

前作までの公開日は3月の土曜日だったが、本作以降の公開日は金曜日となっている。テレビ朝日開局60周年、テレビアニメ放送40周年記念作品。

沿革[編集]
2018年10月11日 - 映画公式サイトが解禁され、制作発表までのカウントダウンが始まる。
2018年10月15日 - 制作発表会が行われ、主要スタッフ・ゲスト声優・主題歌アーティスト・スペシャル映像が発表された。
2018年12月14日 - テレビシリーズの放送で新たな予告映像が初公開。同日、映画公式サイトがリニューアルされ、予告1（スペシャル映像の予告部分）・特報映像（1分未満のショート予告）・予告2（テレビ放送で公開された物）が映画公式サイトおよびYouTube公式チャンネル「DoraemonTheMovie」で公開された。また、本作の小説版となる『小説 映画ドラえもん のび太の月面探査記』の冒頭部分ためし読みが公開された。
2019年2月11日 - 東京国際フォーラムにて完成披露試写会が行われた[5]。
2019年2月14日 - 新たな予告映像として「TVCM（30秒）脚本・辻村深月篇」・「TVCM（15秒）脚本・辻村深月篇」・「TVCM（15秒）ストーリー篇」・「TVCM（15秒）コメディ篇」の4本が「DoraemonTheMovie」で公開。
2019年2月25日 - 見どころガイドと各キャラクター毎の紹介動画が「DoraemonTheMovie」で公開。
2019年2月26日 - 作中の印象的な場面を描いた、6つの「ムーンビジュアル」が公開[6][7]。
2019年3月2日 - TOHOシネマズ六本木ヒルズにて公開記念舞台挨拶を開催[2]。
2019年3月17日 - TOHOシネマズ六本木ヒルズにて大ヒット御礼舞台挨拶を開催[8]。
2019年8月7日 - Blu-ray Disc・DVD発売。
テレビ放送[編集]
2020年2月29日 、テレビ朝日系列にて地上波初放送された。前作までは『クレヨンしんちゃん』との合体特番『ドラえもん・クレヨンしんちゃん 春だ!映画だ!3時間アニメ祭り』として金曜日の夜に放送されたが、2019年10月にテレビアニメの放送時間が土曜日に変更されたため、本作だけの単独放送となった。なお、放送の関係上の理由でオープニングやエンディングなど一部シーンをカットして放送した（当日はテレビアニメのレギュラー放送も通常どおり行っている）[注 2]。



回数
放送日
放送時間
放送分数
視聴率
備考


1
2020年2月29日(土)
18:56 - 20:54[9]
118分
5.2%[10]
地上波初放送

視聴率はビデオリサーチ調べ、関東地区・世帯・リアルタイム。
おまけ映像[編集]
第2期の映画では恒例となっている、エンドロール後のおまけ映像（次作の予告）は、ティラノサウルス登場→ブラキオサウルス登場→中生代の世界を背景に2020年公開と表示された。2019年7月4日に最新作のタイトルが『ドラえもん のび太の新恐竜』であることが発表された。

あらすじ[編集]
月面探査機なよたけが月で謎の動く影を撮影したとニュースになる。のび太は「月のウサギだ」と言い、みんなの笑いものになる。それを聞いたドラえもんは異説クラブメンバーズバッジで「月の裏は空気があり生き物が住んでいる」という異説を唱え、のび太とどこでもドアで異説の月に行く。二人は月のクレーターにウサギ王国を建設。動物ねんどでウサギ型生物ムービットを作り、水や植物を増やす。のび太はジャイアン、スネ夫、しずか、そして転校生のルカにバッジをつけ、月の王国に行く。だがのび太がねんどで作り損ねたウサギ怪獣が巨大化して暴れだし、のび太はバッジを残して行方不明になってしまう。
ドラえもんたちは月の地下でのび太を発見。ルカは自分がカグヤ星のゴダール博士によって作られた人工生命体エスパルであると明かす。地下はエスパル11人が暮らすコロニーだった。のび太たちはルカたちと月面でカート遊びをするが、アルがエーテルの力で岩石を壊したのをきっかけにカグヤ星軍が攻めてくる。のび太たちは命からがら地球に逃げ帰るが、ルカたちエスパルがさらわれ、どこでもドアが破壊されてしまう。地球についてきたモゾはルカが残した宇宙船に案内する。ルカたちを助けるため、のび太たちは決死の覚悟で、夜、家を抜け出し、ドラえもんが改造した宇宙船[注 3]で地球を出発。ルカやノビットの機転で助かったルナとしずかを月に残し、カグヤ星を目指す。
カグヤ星に囚われたルカは部隊隊長ゴダートがゴダール博士の子孫であり、カグヤ星を去る直前にアルが告げた予言「千の時を経て友と一緒に舞い戻らん。千のウサギが降り注ぎ光の大地を取り戻さん。」を荒廃したカグヤ星を蘇らす希望と捉えエスパルを探していたと知る。ドラえもんたちはカグヤ星に到着、星を支配するディアボロの元に乗り込む。だがドラえもんたちは捕まり四次元ポケットも取り上げられてしまう。ディアボロはエスパルのエーテルで破壊兵器を完成させようとする。突然四次元ポケットから大量のムービットたちが飛び出し、ドラえもんたちに加勢する。ノビットが発明した定説バッジをしずかがムービットたちに付け、スペアポケットから送り込んだのだ。ディアボロはルナをさらい、破壊兵器となって地球を侵略しようとするが、のび太とルカは力を合わせて空気砲でモゾを撃ち、ディアボロを倒す。ゴダートが先祖から受け継いだ石でカグヤ星は明るい空を取り戻す。月に帰ったルカたちは、異説バッジでエスパルの能力を捨て普通の人間になり、ウサギ王国で暮らすことになった。のび太たちは地球と月が自由に行き来できる日を夢みながら、月から飛び立つ。

声の出演[編集]
ドラえもん - 水田わさび
野比のび太 - 大原めぐみ
源静香（しずか） - かかずゆみ
剛田武（ジャイアン） - 木村昴
骨川スネ夫 - 関智一
野比玉子（のび太のママ） - 三石琴乃
野比のび助（のび太のパパ） - 松本保典
出木杉英才 - 萩野志保子（テレビ朝日アナウンサー）
先生 - 高木渉
安雄 - 慶長佑香
はる夫 - 矢口アサミ
ゲストキャラクター[編集]
月の裏側の住人たち[編集]
ルカ
声 - 皆川純子
月の裏側に住むエスパルの一人。自分たちを生み出したゴダール博士夫妻を両親のように慕っている。単独で地球を訪れていたところ「月面にはウサギが住んでいる」と提唱するのび太の発言に興味を持ち、「月野ルカ」の偽名でのび太が通う学校に転校する。その後、カグヤ星での戦いが終わった後はのび太達に自分達エスパルを普通に歳を取り、限られた命を持つ超能力のないただの人間にするように頼み、ドラえもんのひみつ道具によって普通の人間になる。その後のエンディングでは成長した姿が描かれた。
ルナ
声 - 広瀬アリス
月の裏側に住むエスパルの一人で、ルカの姉。かなりの弟思いであり、ルカを人一倍心配している。また、昔地球に来たことがあり、その時の出来事が時を経て『かぐや姫の物語』になっている。スネ夫に一目惚れされており、自身もスネ夫と仲良くなる。
アル
声 - 大谷育江
月の裏側に住むエスパルの一人。未来を予言する能力を持ち、大声で歌うとジャイアン並の強烈な音波を発する。ジャイアンに気に入られて親しくなり、自身もジャイアンに懐く。
ペッコル[注 4]
声 - 生天目仁美
月の裏側に住むエスパルの一人。
モール
声 - 金光宣明
月の裏側に住むエスパルの一人。
ヌル
声 - 村瀬迪与
月の裏側に住むエスパルの一人。
ホルル、ルネ、ツックル、エル[注 5]、ルコ
月の裏側に住むエスパルたち。
モゾ
声 - ゆきじ
ゴダール博士のもとにいた頃からのルカの友達で、ツキノワリクガメという種族の宇宙亀。年齢は2千歳。慇懃無礼な敬語口調で話しているが、かなりの毒舌家であり、また口癖は「わたくしが〜なのをご存じない！」である。また、亀とはいえ足が速く、甲羅は宇宙一硬い。ノビットの事は出会った当初から快く思っておらず、特に彼の発明品に文句を言っている事が多かったが、終盤でノビットに助けられたことで彼を見直すようになる。
カグヤ星[編集]
ディアボロ
声 - 吉田鋼太郎
本作の悪役で、カグヤ星の統治者だが、正体はかつてカグヤ星の月を砕いた破壊兵器の人工知能である。御簾に映る影は実体ではなく、丸いポッド型メカのモニターに映る生首だけという本体をしており、ロボットである直属の配下の衛士たちを操っている。エスパルの力を求めており、ゴダート達にエスパルを探させていたが、後にタラバから地球に関する報告を受けるとカグヤ星を見限って地球侵略を企てた。その後、ある程度の力を得たことで地球まで飛び立とうとしたが、ルカたちエスパルの力によって動きを封じられ、最後はモゾを弾にしたドラえもんの空気砲により本体を撃ち抜かれて消滅した。
ゴダート
声 - 柳楽優弥
ディアボロの命令に従う部隊隊長だが、実はエスパルを生み出したゴダール博士の子孫である。祖先から受け継いでいたアルの予言に従ってルカ達を探しており、表向きはディアボロの命令に従いつつもルカ達を捕獲し、カグヤ星に連れ戻そうとするが、後に千年前の真相やディアボロの正体を知ってからは反旗を翻し、ドラえもん達の協力者となる。その後、戦いが終わった後はルカ達の記憶を消そうとするもルカに止められ、また再建させた未来のカグヤ星をいつか見せる事をルカ達に約束した。その後のエンディングでは大地を耕しており、子供が見つけた新芽を見て喜ぶ姿が描かれた。
キャンサー、クラブ
声 - 中岡創一、高橋茂雄
ゴダートの部下の兵士達。常にコンビで行動を共にしており、ゴダートには頭が上がらない。ドラえもん達が侵入した際に逃げ遅れたのび太に倒されたが、戦いが終わった後はゴダートの元に駆け付けた。
タラバ
声 - 武田幸史
ゴダートの部下の兵士。上記の2人とは違ってゴダートに反感を持っており、捕獲すべきエスパル達を平気で始末しようとするなど命令違反を犯している。物語中盤でゴダートが反旗を翻したことや地球の存在を隠していたことをディアボロに密告し、ゴダートを失脚させて自らが隊長へと昇格した。その後、ゴダートを呼び捨てしたり、高圧的な態度を取ったりと偉ぶっていたが、直後に反旗を翻したゴダートに倒される。
カイア
声 - 酒井藍
カグヤ星に住むおばさん。ディアボロを神として崇める住人たちと違い、カグヤ星が滅びそうなのはディアボロのせいだと察している。
ゴダール博士
声 - 柳楽優弥
エスパル達を生み出した天才生物学者の男性で、ルカ達の創造主。ルカ達を我が子のように思っていた。ルカ達のエーテルをとある目的に悪用されないようにカグヤ星から逃がして離れ離れになるが、最後は妻と共に捕まる[注 6]。
ゴダール博士の妻
声 - 渡辺明乃
エスパル達を生み出した天才生物学者の女性。ルカ達をカグヤ星から逃がそうとした際に拒絶するルカを平手打ちしてでも脱出させたが、その後はゴダール博士と共に捕まってしまう[注 7]。その後のエンディングでは博士と共に幼き頃のルカ達と過ごした日々が描かれた。
ウサギ王国[編集]
ドラえもんとのび太が動物ねんどでウサギを模して作った、月の裏の異説世界の住人たち。

ムービット
ピンク色のウサギの容姿[11]をしたウサギ王国の住民。由来は「ムーン（月）」+「ラビット（ウサギ）」で、作中ではドラえもんが名付けており、また原案作品に登場する地底人に相当している。ノビットが発明した「定説クラブメンバーズバッジ（定説バッジ）」で定説の世界へ行けるようになり、ドラえもん達を援護するためにディアボロとの戦いに貢献する。
ノビット
声 - 渡辺明乃
のび太そっくりのムービット。のび太がかけている眼鏡に興味を持っており、自ら発明してかけている。また、のび太に似ている事からジャイアンに名付けられ、鳴き声も「ノビ」である。ドジで、発明好きだが、発明品の性能はどれもアベコベになってしまうため、モゾからは散々文句を言われており、それでも本人は気にしていない。また、読書好きなのか、本を返しに行く場面がある。「定説バッジ」を発明したことで定説の世界へ行けるようになり、他のムービット達を引き連れ、ドラえもん達を援護するためにディアボロとの戦いに貢献する。
ウサギ怪獣
声 - 寺島拓篤
のび太が動物ねんどで作った失敗作が怪獣化したもの。原案作品に登場する怪物（失敗作の地底人）に相当する。当初は暴れてウサギ王国を襲撃し、ドラえもんたちを攻撃したが、間一髪のところをわすれろ草を使用した静香に窘められたことで攻撃を止め、以降はウサギ王国でムービットたちと平和に共存するようになる。その後、ディアボロとの戦いの際にはムービットたちと共にドラえもんたちを援護した。
設定[編集]
ナヨタケ
作中の冒頭に登場する月面探査機。その外観はNASAが火星に打ち上げた「キュリオシティ」に似ている。
白い影（アル）を撮影した直後、何者か（エスパルの誰か）に襲われ通信が途絶えてしまう。物語の終盤では地球からの遠隔操作による再起動で奇跡的に通信が復旧した（テレビ版ではカットされた）[注 8]。
エスパル
月の裏側の地下で暮らしてきた、不思議な力を持つ種族。元々はゴダール博士夫妻に造られた人工生命体で、頭頂にウサギのような長い耳が生えている。外見・精神年齢は少年期のまま、千年以上の時を生きている。
エーテル
エスパルが使う超能力で生まれるエネルギー。植物を元気にしたり、物体を動かしたりできる。
エーテルレーダー
ディアボロ一味の宇宙船に搭載された装置。エスパル探索用に使用され、エーテル反応を探知する。
エーテルミューター
ディアボロ一味の使用する装置。エスパルのエーテルを吸収し無効化してしまう。
カグヤ星
ルカ達の故郷。千年前、とある国がエーテルの力を使う破壊兵器を作り出し、月を破壊して力を誇示しようとしたが、砕かれた月が隕石となって降り注いだため大破壊が起き、舞い上がった塵が表面を覆いつくしたため現在は闇に包まれ荒廃している。
ウサギ王国
ムービット達の故郷。月の裏側にある巨大クレーターを拠点に、のび太とドラえもんが作り上げ、ムービット達を住まわせた。異説クラブメンバーズバッジ（異説バッジ）を付けない限り、この王国は存在しないようになっている。偶然にも、エスパルたちの居住スペースの上に作られている。
作品解説[編集]
企画・脚本[編集]
過去に藤子Fのチーフアシスタントを務めたむぎわらしんたろうによると、むぎわらが『大長編ドラえもん』に関わるようになってから物語の舞台案として月と南極は何度も挙がったが、途中まで話は進むものの挫折していたという[12][13]。南極は『ドラえもん のび太の南極カチコチ大冒険』（2017年）で舞台として採用され、月も本作でようやく取り上げられたこととなる。
本作で脚本を務めた辻村は2013年にも藤子プロから脚本のオファーを受けていたがプレッシャーを感じ一度辞退している。しかしその後も藤子プロ、むぎわらしんたろう、映画スタッフとの交流を深めていくうちにバトンを受け取る覚悟が出来たという。
監督の八鍬は本作のテーマの一つを「想像力の大切さ」としており[14]、「異説クラブメンバーズバッジは人間の想像力を象徴するようなひみつ道具」「『ドラえもん』もやっぱりのび太くんの想像力であったり、子どもたちの想像力を形にしている作品なので。『ドラえもん』の核心に迫るテーマを描けるんじゃないかと思って取り組みました」と語っている[15]。

スタッフ[編集]
『ドラえもん 新・のび太の大魔境 〜ペコと5人の探検隊〜』（2014年）、『ドラえもん 新・のび太の日本誕生』（2016年）の監督を務めた八鍬新之介が初のオリジナル作品を手がける。
過去の2作同様、キャラクターデザインを丸山宏一、演出を岡野慎吾が務めるが、演出にはテレビシリーズの絵コンテ・演出・キャラ設定・原画を務めてきた山口晋が新たに加わる。山口は映画でも過去に原画として参加しているが、演出としては初登板となる。
美術はこれまでも映画に参加していた美峰がメインとなって登板。設定を青木薫・天田俊貴・野村正信が、監督を高峯義人が務める。

ゲスト声優[編集]
ゲスト声優は広瀬アリス、柳楽優弥、中岡創一（ロッチ）、高橋茂雄（サバンナ）、吉田鋼太郎、酒井藍の6人。酒井以外の5人は発表後に、同作の応援団長、応援副団長、応援団員に加入している[16]。なお、高橋は3年連続の出演となる（『のび太の南極カチコチ大冒険』には相方の八木真澄と共に出演）[17]。酒井の出演は2019年2月18日に発表され、同日になんばグランド花月で行われた舞台にもドラえもんとのび太がゲスト出演している[18]。

スタッフ[編集]
原作 - 藤子・F・不二雄
キャラクターデザイン・総作画監督 - 丸山宏一
プロップデザイン - 鈴木勤
演出 - 岡野慎吾、山口晋
美術設定 - 青木薫、天田俊貴、野村正信
美術監督 - 高峯義人
撮影監督 - 末弘孝史
撮影特殊効果 - 大矢創太
編集 - 小島俊彦
録音監督 - 田中章喜
効果 - 糸川幸良
音楽 - 服部隆之
脚本 - 辻村深月
監督・絵コンテ - 八鍬新之介
企画・監修 - 藤子プロ
演出補佐 - 今村洋輝
作画監督 - 大城勝、山川浩臣、茂木琢次、清水洋、岡野慎吾、丸山宏一
作画監督補佐 - 曽々木安恵、堤舞、小澤早依子、八木郁乃
エフェクト作画監督 - 安藤義信
エンディング原画 - 金子志津枝
動画検査 - 神谷由季、堀之内梨絵
色彩設計 - 松谷早苗
色指定・検査 - 倉内美幸、横井未加
検査補佐 - うすいこうぢ
特殊効果 - 佐藤香織
監修[注 9] - 熊谷正弘
企画協力 - むぎわらしんたろう
制作事務 - 平山友紀
制作デスク補佐 - 紙谷泰吏
制作デスク - 谷澤吉紀、武井健、落合竜太郎
プロデューサー - 尾崎美香、佐藤大真、川北桃子、勝山健晴
チーフプロデューサー - 松井聡、大金修一
製作 - 藤子プロ、小学館、テレビ朝日、シンエイ動画、ADK、ShoPro
配給 - 東宝
音楽[編集]
音楽は前作『ドラえもん のび太の宝島』（2018年）に引き続き服部隆之が起用された。

サウンドトラック[編集]
前作『ドラえもん のび太の宝島』（2018年）に続き、『「映画ドラえもん のび太の月面探査記」オリジナル・サウンドトラック』が2019年2月27日に発売。全40曲収録。

トラックリスト#タイトル作詞作曲・編曲1.「謎の白い影」  2.「異説クラブメンバーズバッジ」  3.「月の裏側」  4.「ムービット」  5.「ススキと少年」  6.「謎の転校生」  7.「侵入者」  8.「ピッカリダケの島」  9.「ディアボロのテーマ」  10.「メンバーに入れてよ」  11.「ウサギ王国」  12.「おもち料理」  13.「兎のダンス（ディスコMix）」  14.「Love」  15.「ウサギ怪獣」  16.「地下水道」  17.「ルカの正体」  18.「エスパルのコロニー」  19.「アルのテーマ」  20.「エーテル」  21.「カグヤ星（回想）」  22.「ゴダート隊長のテーマ」  23.「ムーンチェイス」  24.「友達だから」  25.「月光の旅立ち～「THE GIFT」（ドラバルーンMix）」  26.「ディアボロのテーマ（逆襲のタラバ）」  27.「燃えろゴダート!」  28.「カグヤ星（貧民街）」  29.「ゴダート博士夫妻のテーマ」  30.「エスパーぼうし」  31.「監視目玉」  32.「カグヤ星を救え!」  33.「ディアボロがいない!?」  34.「処刑場で大ピンチ!!」  35.「千のウサギが降り注ぐ～「夢をかなえてドラえもん」（バトルMix）」  36.「破壊兵器」  37.「私の甲羅が宇宙一硬いのをご存知ない?」  38.「ゴダート博士夫妻のテーマ（のび太のおやつ）」  39.「月の裏のこの場所で」  40.「さようならウサギ王国」  
主題歌[編集]
オープニングテーマ「夢をかなえてドラえもん」
作詞・作曲 - 黒須克彦 / 編曲 - 大久保薫 / 歌 - mao / コーラス - ひまわりキッズ（日本コロムビア）
映像はサイレント映画『月世界旅行』のパロディやアポロ11号の着陸、「うさぎとかめ」「因幡の白兎」「かちかち山」「竹取物語」「ドラえもんが狼男になると見せかけてタヌキに化ける」など月にまつわる動物や人物が登場する童話をモチーフにしたシーンが織り交ぜた。
エンディングテーマ「THE GIFT」
歌・作曲・編曲 - 平井大 / 作詞 - EIGO、平井大（avex trax）
劇中歌「兎のダンス（ディスコMix）」
作詞 - 野口雨情 / 作曲 - 中山晋平 / 編曲 - 服部隆之
関連・コラボ企画[編集]
発見!月の生き物コンテスト[編集]
映画公開を記念し、オリジナルの月の生き物を募集したイラストコンテスト。最優秀賞者は映画パンフレットに応募作品と名前が掲載されるほか、映画パンフレットと大長編ドラえもん1巻から24巻のセットがプレゼントされた。

クイズは月をめぐる[編集]
2018年10月26日から12月7日にかけて、テレビシリーズのミニコーナーとして全7回が放送された。タイトルは原作短編「クイズは地球をめぐる」（てんとう虫コミックス19巻に収録）にちなんだもの。アクションクイズが出題する月に関するクイズをのび太が回答する。のちに動画版が映画公式サイトとYouTube公式チャンネルで公開された。

スタッフ
脚本 - 福島直浩
絵コンテ・演出 - 三宅綱太郞
考証 - 甲谷保和（はまぎん こども宇宙科学館）
ドラえもん のび太の宇宙探Q![編集]
『クイズは月をめぐる』終了後、2018年12月31日から2019年3月8日にかけて放送されたミニコーナー。全7回。NASAの施設をロケ地に撮影した実写映像を用いており、ドラえもんとのび太に加え中岡創一（ロッチ）、ロバート・ギブソン (宇宙飛行士)（英語版）（声 - 山口太郎）が出演。前コーナーに引き続き宇宙に関するクイズなどを行う。

スタッフ
「NASAクイズ」 コーナー演出 - 前島隆昭（ダイジョブス）
NASA撮影班 カメラ - 室屋優樹（Day book）
ロケ演出 - 林広太郎
コーディネーター - 山本章弘、須山弘太郎
ロケAP - 臼井裕介（ダイジョブス）
ロケP - 江原里実（ダイジョブス）
ライター - 酒井健作、長崎周成
シリーズ37作品一挙配信[編集]
AbemaTVにて2018年12月29日から2019年1月6日にわたり、『ドラえもん のび太の恐竜』（1980年）から『ドラえもん のび太の南極カチコチ大冒険』（2017年）までの映画37作品が配信された。同時に、Abemaプレミアム会員向けのビデオ配信も開始[19]。

小説[編集]
『小説 映画ドラえもん のび太の月面探査記』のタイトルで、2019年2月7日に四六版とジュニア文庫版の2種類が発売。本作の脚本を手がける辻村深月が自ら執筆する。本書発売に伴い、辻村のインタビュー動画とそのテキスト版が公開された[20]。また、2月6日には辻村が出演する本書のCM動画が公開された。2019年2月15日発売の月刊コロコロコミック3月号には本書の冒頭が特別掲載された。前作同様、漫画版は一切描かれなかった。

家庭用ゲーム[編集]
Nintendo Switch用ソフト『ドラえもん のび太の月面探査記』が2019年2月28日にフリュー株式会社より発売。ジャンルを「月面開拓アドベンチャー」としている。

藤子・F・不二雄ミュージアム[編集]
2019年3月9日、藤子・F・不二雄ミュージアム館内施設「Fシアター」が新作『ドラえもん&Fキャラオールスターズ『月面レースで大ピンチ!?』』の上映を開始予定。脚本を辻村が手がける[21]ほか、監督を『ドラえもん のび太のひみつ道具博物館』（2013年）などを手がけた寺本幸代が務める[22]。

POP UP SHOP[編集]
映画公開を記念し、期間限定のグッズショップが開催される。東京ドームシティ店（2019年1月26日 - 4月7日）、梅田HEP FIVE店（2019年2月23日 - 4月29日）、横浜ランドマークプラザ店（2019年3月1日 - 5月26日）の3店舗が展開。

スペシャル対談[編集]
本作の脚本を手がけた辻村と監督を務める八鍬のスペシャル対談が公開。全4回。第1回は2月7日に公開された。第2回が2月22日、第3回が3月8日、第4回が3月22日に順次公開[23]。

『こぐまのケーキ屋さん』コラボ[編集]
2月12日発売の『ゲッサン』3月号に本作と『こぐまのケーキ屋さん』がコラボしたクリアファイルが封入された[24]。また、同誌には『こぐまのケーキ屋さん』作者であるカメントツのルポマンガ「カメントツの漫画ならず道 番外編」が掲載。脚本の辻村への突撃レポートが行われており、4月号に後編が掲載[25]。のちに『のび太の月面探査記』の大ヒット記念として4月14日の23時59分までの期間限定公開が行われた[26]。

監督特集[編集]
2019年3月2日から3月3日にかけ、CSテレ朝チャンネル1にて『テレビも!映画も!八鍬新之介監督20時間SP』のタイトルで特集が放送。八鍬が過去に手がけたテレビシリーズおよび映画作品のノンストップ放送をメインに、八鍬への特別インタビューや脚本の辻村による『のび太の月面探査記』に対してのコメントが流された。また、八鍬とキャラクターデザインの丸山宏一、テレビシリーズチーフディレクターの大杉宜弘による描き下ろしサイン色紙のプレゼントキャンペーンが行われた[27]。

『モンスターストライク』コラボ[編集]
『ドラえもん のび太の宇宙英雄記』（2015年）より恒例となっている、ゲームアプリ『モンスターストライク』とのコラボレーションが行われた。3月5日より期間限定でコラボイベントを開催している。映画にちなんだゲーム画面やクエスト、ドラえもんやのび太をはじめとするキャラクターが登場する。

映画応援トリビュートイラスト[編集]
2019年3月28日より、様々な作家陣からの応援トリビュートイラストとコメントを公開。ドラえもんチャンネル、公式Instagramにアップされた。作家陣は吉崎観音（3月28日）、浅野いにお（3月29日）、岡野慎吾（演出・作画監督、3月31日）、丸山宏一（キャラクターデザイン・総作画監督、3月31日）、カメントツ（4月2日）、亀田祥倫（『ドラえもん のび太の宝島』キャラクターデザイン・総作画監督、4月3日）、むぎわらしんたろう（4月4日）今日マチ子（4月5日）、佐伯佳美（4月9日）[28]。

エイプリルフール[編集]
2019年4月1日、本作の登場キャラクターであるルカが主人公のスピンオフ作品が公開決定として、『映画ドラえもん ルカの地球探査記』のキービジュアルとタイトルロゴが映画公式サイトに表示された[29]。2019年8月7日に発売されたBlu-ray Discプレミアム版付属のブックレットに、辻村執筆による同タイトルのスピンオフ小説が掲載された。

JR東日本横浜支社・小田急電鉄[編集]
映画公開を記念してJR東日本横浜支社と小田急電鉄の合同でスタンプラリーを実施した。

脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ 作中の季節が秋という設定は併映作品では『おばあちゃんの思い出』（2000年）の前例があるが、長編作品としては初となる。

^ 次作『ドラえもん のび太の新恐竜』公開を記念しての放送だったが、冒頭ではドラえもんによる『ドラえもん のび太の新恐竜』の公開延期の告知が流れた。内容は同日の通常放送回で流れた物と同じである。

^ ドラえもんの顔を象った気嚢を付けた気球型。ゴンドラに相当する本体内部には四次元空間で広い宿泊施設が追加されている。

^ 当初は「ペコル」と表記されていた。

^ 当初は「ベル」と表記されていた。

^ ルカ達をカグヤ星から脱出させる寸前、アルが予言した千年後に備えてカグヤ星を復活させる準備をした。その後は子孫にルカ達の事を代々伝え、千年後のゴダートまで受け継がれる。

^ 千年後にムービットや地球の友達と帰ってくるルカ達のための準備をしたとされる。

^ 小説版ではルナが「後で必ず直します」と話している。

^ コンポジット（撮影）。


出典[編集]


^ “『映画ドラえもん』新作に広瀬アリス、柳楽優弥ら参加！辻村深月が脚本を担当「“聖書の続き”を書くような想い」”.   映画ランドNEWS (2018年10月15日). 2018年10月15日閲覧。

^ a b “平成最後の「映画ドラえもん」大ヒットへ月（ツキ）進む！「映画ドラえもん のび太の月面探査記」公開記念舞台挨拶”.   東宝 (2019年3月2日). 2019年3月17日閲覧。

^ “第64回「映画の日」中央大会開催、特別功労章を新海誠監督らが受章 : 映画ニュース - 映画.com”.   株式会社エイガ・ドット・コム (2019年11月30日). 2020年3月25日閲覧。

^ “シリーズ39作目の豪華スタッフ&キャストを一斉発表！直木賞作家・辻村深月初の映画脚本はドラえもん！「映画ドラえもん のび太の月面探査記」製作発表会見”.   東宝オフィシャルサイト (2018年10月15日). 2018年12月19日閲覧。

^ “バレンタイン直前！広瀬アリスの心をつかむのは誰？「映画ドラえもん のび太の月面探査記」完成披露試写会”.   東宝 (2019年2月11日). 2019年2月17日閲覧。

^ “「映画ドラえもん のび太の月面探査記」映画の中の印象的な場面が描かれた「ムーンビジュアル」が新公開！”.   ドラえもんチャンネル (2019年2月26日). 2019年3月17日閲覧。

^ “大人になったすべての子どもたちに刺さる！『映画ドラえもん』最新作の印象的な場面を描いた郷愁にかられる“ムーンビジュアル”が新たに公開！”.   CINEMATOPICS (2019年2月25日). 2019年3月17日閲覧。

^ “観客動員数150万人を突破！ 広瀬アリス、高橋茂雄が「エモい」エピソードを披露 「映画ドラえもん のび太の月面探査記」大ヒット御礼舞台挨拶”.   東宝 (2019年3月17日). 2019年4月14日閲覧。

^ “来週2月29日（土）、昨年のヒット作『映画ドラえもん のび太の月面探査（たんさ）記』をテレビ初放送！”.   テレビ朝日 (2020年2月22日). 2020年2月22日閲覧。

^  “週間高世帯視聴率番組10 VOL.9 2020年　2月24日（月）～3月1日（日）”.   ビデオリサーチ. 2020年3月6日閲覧。 

^ “シリーズ39作目の豪華スタッフ&キャストを一斉発表！直木賞作家・辻村深月初の映画脚本はドラえもん！「映画ドラえもん のび太の月面探査記」製作発表会見”.   東宝 (2018年10月15日). 2018年10月25日閲覧。

^ “「藤子・F・不二雄先生からスタートしたバトンが2019年は辻村先生に！ 2019年ドラえもん映画製作大レポート＆むぎわら先生直撃インタビュー!!」”.   コロコロオンライン (2018年11月8日). 2018年12月16日閲覧。

^ “『映画ドラえもん のび太の月面探査記』公開中！ 脚本・辻村深月先生×まんが家・むぎわらしんたろう先生SP対談～2～”.   コロコロオンライン (2019年3月2日). 2019年3月17日閲覧。

^ 映画パンフレットより。

^ 『テレビも!映画も!八鍬新之介監督20時間SP』内のインタビューより。

^ “「映画ドラえもん」制作発表まとめページ”.   ドラえもんチャンネル (2018年10月15日). 2018年10月15日閲覧。

^ “ロッチ中岡「映画ドラえもん」声優抜擢で毎日のど飴、サバンナ高橋は3年連続”.   お笑いナタリー (2018年10月15日). 2018年10月16日閲覧。

^ “酒井藍座長が映画ドラえもんで声優に初挑戦！！”.   ドラえもんチャンネル (2019年2月18日). 2019年2月18日閲覧。

^ “年末年始は『映画ドラえもん』シリーズ37作品を一挙配信！『映画ドラえもん のび太の南極カチコチ大冒険』もネット無料初登場”.   AbemaTIMES (2018年12月18日). 2019年2月14日閲覧。

^ “「ドラえもんを小説で描く、ということ。」辻村深月インタビュー”.   小学館 (2019年2月7日). 2019年2月7日閲覧。

^ “藤子・Fミュージアムに「のび太の家」や巨大からくり装置、リニューアル詳細発表”.   コミックナタリー (2018年12月21日). 2018年12月21日閲覧。

^ “Ｆシアター新作情報！”.   川崎市 藤子・F・不二雄ミュージアム (2019年1月10日). 2019年2月7日閲覧。

^ “映画ドラえもん のび太の月面探査記 公開記念 スペシャル対談 全4回”.   ドラえもんチャンネル (2019年2月7日). 2019年2月7日閲覧。

^ “カメントツが辻村深月を突撃、ドラえもん×こぐまのケーキ屋さん付録も”.   コミックナタリー (2019年2月12日). 2019年2月14日閲覧。

^ “カメントツの「漫画ならず道」辻村深月先生にトツ撃！！「ゲッサン」4月号に後編掲載！！”.   ドラえもんチャンネル (2019年3月12日). 2019年3月17日閲覧。

^ “大ヒット御礼 特別公開「カメントツの漫画ならず道 番外編」辻村深月先生にトツ撃!!”.   ドラえもんチャンネル (2019年4月2日). 2019年4月2日閲覧。

^ “20時間ノンストップ耐久ドラえもん！ 新作映画監督八鍬新之介氏尽くしの特別番組CSテレ朝チャンネル１にて放送”.   エンタメ特化型情報メディア スパイス (2019年2月8日). 2019年2月9日閲覧。

^ “「映画ドラえもん」大ヒット記念！ 豪華作家陣によるトリビュートイラスト一挙公開！”.   ドラえもんチャンネル (2019年4月11日). 2019年4月14日閲覧。

^ ドラえもんチャンネルのTwitter 2019年3月31日 18:30の発言


関連項目[編集]
ドラえもん映画作品
映画ドラえもんのひみつ道具
ドラえもん4 のび太と月の王国 - 本作と同じく月を舞台としている。
天動説
地球平面説
月の裏
月探査
月面着陸
月見
月世界旅行
月世界旅行 (映画)
かちかち山
ウサギとカメ
竹取物語
エーテル
外部リンク[編集]
『映画ドラえもん のび太の月面探査記』公式サイト
映画ドラえもん×辻村深月 | 小学館
ゲーム「ドラえもん のび太の月面探査記」
ドラえもん のび太の月面探査記 - YouTubeプレイリスト
ドラえもん【公式】 DoraemonChannel

ドラえもん映画作品



1979年開始のシリーズ（第1期）


通番
公開年
題名
主題歌
同時上映


第1作

1980年

のび太の恐竜

ポケットの中に

大山のぶ代

モスラ対ゴジラ（リバイバル）


第2作

1981年

のび太の宇宙開拓史

心をゆらして

岩渕まこと

怪物くん 怪物ランドへの招待


番外

1981年

ぼく、桃太郎のなんなのさ

青い空はポケットさ

大杉久美子

21エモン 宇宙へいらっしゃい!（メイン）


第3作

1982年

のび太の大魔境

だからみんなで

岩渕まこと

怪物くん デーモンの剣忍者ハットリくん ニンニン忍法絵日記の巻


第4作

1983年

のび太の海底鬼岩城

海はぼくらと

岩渕まこと

忍者ハットリくん ニンニンふるさと大作戦の巻パーマン バードマンがやって来た!!


第5作

1984年

のび太の魔界大冒険

風のマジカル

小泉今日子

忍者ハットリくん+パーマン 超能力ウォーズ


第6作

1985年

のび太の宇宙小戦争

少年期

武田鉄矢

忍者ハットリくん+パーマン 忍者怪獣ジッポウVSミラクル卵


第7作

1986年

のび太と鉄人兵団

わたしが不思議

大杉久美子

オバケのQ太郎 とびだせ! バケバケ大作戦プロゴルファー猿 スーパーGOLFワールドへの挑戦!!


第8作

1987年

のび太と竜の騎士

友達だから

大山のぶ代森の木児童合唱団

プロゴルファー猿 甲賀秘境!影の忍法ゴルファー参上!オバケのQ太郎 進め! 1/100大作戦


第9作

1988年

のび太のパラレル西遊記

君がいるから

堀江美都子こおろぎ'73

エスパー魔美 星空のダンシングドールウルトラB ブラックホールからの独裁者B・B!!


第10作

1989年

のび太の日本誕生

時の旅人

西田敏行

ドラミちゃん ミニドラSOS!!!


第11作

1990年

のび太とアニマル惑星

天までとどけ

武田鉄矢

チンプイ エリさま活動大写真


第12作

1991年

のび太のドラビアンナイト

夢のゆくえ

白鳥英美子

ドラミちゃん アララ♥少年山賊団!


第13作

1992年

のび太と雲の王国

雲がゆくのは…

武田鉄矢

21エモン 宇宙いけ! 裸足のプリンセストキメキソーラーくるまによん


第14作

1993年

のび太とブリキの迷宮

何かいい事きっとある

島崎和歌子

ドラミちゃん ハロー恐竜キッズ!!太陽は友だち がんばれ!ソラえもん号


第15作

1994年

のび太と夢幻三剣士

世界はグー・チョキ・パー

武田鉄矢一座

ドラミちゃん 青いストローハットウメ星デンカ 宇宙の果てからパンパロパン!


第16作

1995年

のび太の創世日記

さよならにさよなら

海援隊

2112年 ドラえもん誕生


第17作

1996年

のび太と銀河超特急

私のなかの銀河

海援隊

ドラミ&ドラえもんズ ロボット学校七不思議!?


第18作

1997年

のび太のねじ巻き都市冒険記

Love is you

矢沢永吉

ザ☆ドラえもんズ 怪盗ドラパン謎の挑戦状!


第19作

1998年

のび太の南海大冒険

ホットミルク

吉川ひなの

ザ☆ドラえもんズ ムシムシぴょんぴょん大作戦!帰ってきたドラえもん


第20作

1999年

のび太の宇宙漂流記

季節がいく時

SPEED

ザ☆ドラえもんズ おかしなお菓子なオカシナナ?のび太の結婚前夜


第21作

2000年

のび太の太陽王伝説

この星のどこかで

由紀さおり安田祥子

ザ☆ドラえもんズ ドキドキ機関車大爆走!おばあちゃんの思い出


第22作

2001年

のび太と翼の勇者たち

Love you close

知念里奈

ドラミ&ドラえもんズ 宇宙ランド危機イッパツ!がんばれ!ジャイアン!!


第23作

2002年

のび太とロボット王国

いっしょに歩こう 〜Walking Into Sunshine〜

KONISHIKI

ザ☆ドラえもんズ ゴール!ゴール!ゴール!!ぼくの生まれた日


第24作

2003年

のび太とふしぎ風使い

またあえる日まで

ゆず

Pa-Pa-Pa ザ★ムービー パーマン


第25作

2004年

のび太のワンニャン時空伝

YUME日和

島谷ひとみ

Pa-Pa-Pa ザ★ムービー パーマン タコDEポン!アシHAポン!ドラえもんアニバーサリー25



2005年開始のシリーズ（第2期）


通番
公開年
題名
主題歌


第26作

2006年

のび太の恐竜2006

ボクノート

スキマスイッチ


第27作

2007年

のび太の新魔界大冒険

かけがえのない詩

mihimaru GT


第28作

2008年

のび太と緑の巨人伝

手をつなごう

絢香


第29作

2009年

新・のび太の宇宙開拓史

大切にするよ

柴咲コウ


第30作

2010年

のび太の人魚大海戦

帰る場所

青山テルマ


第31作

2011年

新・のび太と鉄人兵団

友達の唄

BUMP OF CHICKEN


第32作

2012年

のび太と奇跡の島

生きてる生きてく

福山雅治


第33作

2013年

のび太のひみつ道具博物館

未来のミュージアム

Perfume


第34作

2014年

新・のび太の大魔境

光のシグナル

Kis-My-Ft2


番外

2014年

STAND BY ME ドラえもん

ひまわりの約束

秦基博


第35作

2015年

のび太の宇宙英雄記

360°

miwa


第36作

2016年

新・のび太の日本誕生

空へ

山崎まさよし


第37作

2017年

のび太の南極カチコチ大冒険

僕の心をつくってよ

平井堅


第38作

2018年

のび太の宝島

ドラえもん

星野源


第39作

2019年

のび太の月面探査記

THE GIFT

平井大


第40作

2020年

のび太の新恐竜

Birthday君と重ねたモノローグ

Mr.Children


番外

2020年

STAND BY ME ドラえもん 2

虹

菅田将暉


第41作

2021年

のび太の宇宙小戦争 2021

Universe

Official髭男dism


表話編歴シンエイ動画 Aプロダクション 
テレビアニメ
1960年代
オバケのQ太郎（1965年版）
パーマン（第1作）共
巨人の星
怪物くん (第1作)共
ウメ星デンカ共
ムーミン（1969年版）共
アタックNo.1
1970年代
珍豪ムチャ兵衛
天才バカボン
新オバケのQ太郎（1971年版）
ルパン三世（第1期）
赤胴鈴之助
ど根性ガエル（1972年版）
ジャングル黒べえ
荒野の少年イサム
エースをねらえ!（第1作）共
侍ジャイアンツ
空手バカ一代
柔道讃歌
はじめ人間ギャートルズ共
ガンバの冒険
元祖天才バカボン

劇場アニメ
巨人の星シリーズ
アタックNo.1シリーズ
パンダコパンダ
パンダコパンダ 雨ふりサーカスの巻
その他
喜劇 駅前漫画
コメットさん（第1期）

 シンエイ動画 
テレビアニメ
1970年代
おれは鉄兵
一球さん
ドラえもん（第2作第1期）
まんが赤い鳥のこころ
1980年代
怪物くん（第2作）
忍者ハットリくん（第1作）
ゲームセンターあらし
フクちゃん
パーマン（第2作）
オヨネコぶーにゃん
プロゴルファー猿
藤子不二雄劇場 オバケのQ太郎
エスパー魔美
ウルトラB
つるピカハゲ丸くん
新プロゴルファー猿
ビリ犬（第1期）
美味しんぼ
おぼっちゃまくん
ビリ犬なんでも商会
笑ゥせぇるすまん（1989年版）
チンプイ
1990年代
ペエスケ
藤子不二雄Aの夢魔子
八百八町表裏 化粧師
どろろんぱっ!
21エモン
クレヨンしんちゃん
藤子不二雄Ⓐのさすらいくん
忍ペンまん丸
ヨシモトムチッ子物語
週刊ストーリーランド共
2000年代
激動!歴史を変える男たち 〜アニメ静岡県史〜
ジャングルはいつもハレのちグゥ
あたしンち（第1期）
ドラえもん（第2作第2期）
ご姉弟物語
2010年代
スティッチ! 〜ずっと最高のトモダチ〜
エリアの騎士
黒魔女さんが通る!!
忍者ハットリくん（第2作）共
となりの関くん
デンキ街の本屋さん
怪盗ジョーカー
新あたしンち
TRICKSTER -江戸川乱歩「少年探偵団」より-共
笑ゥせぇるすまんNEW（2017年版）
妖怪アパートの幽雅な日常
からかい上手の高木さん
ポチっと発明 ピカちんキット共
少年アシベ GO! GO! ゴマちゃん（第4シリーズのみ）共
からかい上手の高木さん2
ぬるぺた
2020年代
八男って、それはないでしょう!
カピバラさん共
アイドールズ! / IDOL Survival共
PUI PUI モルカー共
すばらしきこのせかい The Animation共
ましろのおと
iiiあいすくりん共
カッコウの許嫁共

劇場アニメ

怪物くんシリーズ
21エモン 宇宙へいらっしゃい!
忍者ハットリくんシリーズ
パーマンシリーズ
忍者ハットリくん+パーマン 超能力ウォーズ
忍者ハットリくん+パーマン 忍者怪獣ジッポウVSミラクル卵
プロゴルファー猿シリーズ
オバケのQ太郎シリーズ
エスパー魔美 星空のダンシングドール
ウルトラB ブラックホールからの独裁者B・B
県立海空高校野球部員山下たろーくん
チンプイ エリさま活動大写真
21エモン 宇宙いけ!裸足のプリンセス
ウメ星デンカ 宇宙の果てからパンパロパン!
映画 あたしンち
河童のクゥと夏休み
劇場版3D あたしンち 情熱のちょ〜超能力♪ 母大暴走!
パロルのみらい島
STAND BY ME ドラえもん
ゴーちゃん。〜モコとちんじゅうの森の仲間たち〜
ゴーちゃん。〜モコと氷の上の約束〜
STAND BY ME ドラえもん 2
とびだせ！ならせ！ PUI PUI モルカー
ドラえもんシリーズ（大長編・第1期）
のび太の恐竜
のび太の宇宙開拓史
のび太の大魔境
のび太の海底鬼岩城
のび太の魔界大冒険
のび太の宇宙小戦争
のび太と鉄人兵団
のび太と竜の騎士
のび太のパラレル西遊記
のび太の日本誕生
のび太とアニマル惑星
のび太のドラビアンナイト
のび太と雲の王国
のび太とブリキの迷宮
のび太と夢幻三剣士
のび太の創世日記
のび太と銀河超特急
のび太のねじ巻き都市冒険記
のび太の南海大冒険
のび太の宇宙漂流記
のび太の太陽王伝説
のび太と翼の勇者たち
のび太とロボット王国
のび太とふしぎ風使い
のび太のワンニャン時空伝
ドラえもんシリーズ（大長編・第2期）
のび太の恐竜2006
のび太の新魔界大冒険
のび太と緑の巨人伝
新・のび太の宇宙開拓史
のび太の人魚大海戦
新・のび太と鉄人兵団
のび太と奇跡の島
のび太のひみつ道具博物館
新・のび太の大魔境
のび太の宇宙英雄記
新・のび太の日本誕生
のび太の南極カチコチ大冒険
のび太の宝島
のび太の月面探査記
のび太の新恐竜
のび太の宇宙小戦争 2021
ドラえもんシリーズ（併映作品）
ドラえもん ぼく、桃太郎のなんなのさ
ドラミちゃん ミニドラSOS!!!
ドラミちゃん アララ♥少年山賊団!
トキメキソーラーくるまによん
ドラミちゃん ハロー恐竜キッズ!!
太陽は友だち がんばれ!ソラえもん号
ドラミちゃん 青いストローハット
2112年 ドラえもん誕生
ドラミ&ドラえもんズ ロボット学校七不思議!?
ザ☆ドラえもんズ 怪盗ドラパン謎の挑戦状!
ザ☆ドラえもんズ ムシムシぴょんぴょん大作戦!
帰ってきたドラえもん
ザ☆ドラえもんズ おかしなお菓子なオカシナナ?
のび太の結婚前夜
ザ☆ドラえもんズ ドキドキ機関車大爆走!
おばあちゃんの思い出
ドラミ&ドラえもんズ 宇宙ランド危機イッパツ!
がんばれ!ジャイアン!!
ザ☆ドラえもんズ ゴール!ゴール!ゴール!!
ぼくの生まれた日
ドラえもんアニバーサリー25
クレヨンしんちゃんシリーズ
アクション仮面VSハイグレ魔王
ブリブリ王国の秘宝
雲黒斎の野望
ヘンダーランドの大冒険
暗黒タマタマ大追跡
電撃!ブタのヒヅメ大作戦
爆発!温泉わくわく大決戦
嵐を呼ぶジャングル
嵐を呼ぶ モーレツ!オトナ帝国の逆襲
嵐を呼ぶ アッパレ!戦国大合戦
嵐を呼ぶ 栄光のヤキニクロード
嵐を呼ぶ!夕陽のカスカベボーイズ
伝説を呼ぶブリブリ 3分ポッキリ大進撃
伝説を呼ぶ 踊れ!アミーゴ!
嵐を呼ぶ 歌うケツだけ爆弾!
ちょー嵐を呼ぶ 金矛の勇者
オタケベ!カスカベ野生王国
超時空!嵐を呼ぶオラの花嫁
嵐を呼ぶ黄金のスパイ大作戦
嵐を呼ぶ!オラと宇宙のプリンセス
バカうまっ!B級グルメサバイバル!!
ガチンコ!逆襲のロボとーちゃん
オラの引越し物語 サボテン大襲撃
爆睡!ユメミーワールド大突撃
襲来!!宇宙人シリリ
爆盛!カンフーボーイズ〜拉麺大乱〜
新婚旅行ハリケーン 〜失われたひろし〜
激突! ラクガキングダムとほぼ四人の勇者
謎メキ!花の天カス学園

TVスペシャル

ドラ・Q・パーマン
プロゴルファー猿
ドラえもん・ヨーロッパ鉄道の旅
三国志
Mr.ペンペン
Mr.ペンペンII
三国志II 天翔ける英雄たち
内田春菊の呪いのワンピース
美味しんぼ 究極対至高長寿料理対決
笑ゥせぇるすまんスペシャル
笑ゥせぇるすまん 春の特大号
笑ゥせぇるすまん 年忘れ特大号
美味しんぼ 日本コメ戦争
景山民夫のダブルファンタジー
中崎タツヤスーパー ギャグシアター
白い恋人
戦争童話集シリーズ
ウミガメと少年
凧になったお母さん
小さい潜水艦に恋をしたでかすぎるクジラの話
ぼくの防空壕
焼跡の、お菓子の木
ふたつの胡桃
キクちゃんとオオカミ
青い瞳の女の子のお話

OVA
ドラえもん のび太と未来ノート
ジャングルはいつもハレのちグゥ デラックス
ジャングルはいつもハレのちグゥ FINAL
みんなのどうよう
やっぱり海が好きシリーズ
Webアニメ

マンガで分かる心療内科
SUPER SHIRO共
スーパー・スパイ・ライアン
シンエイぷちアニ劇場
なんちゃって!
ポテッコベイビーズ
西武鉄道駅員タコちゃん
キメゾーの「決まり文句じゃキマらねぇ。」
キメゾーの決まり文句じゃキマらねぇ。Featuring サブ男
クレヨンしんちゃん外伝
エイリアン vs. しんのすけ
おもちゃウォーズ
家族連れ狼
お・お・お・のしんのすけ

未公開・パイロット版
ドラえもん 勉強べやのつりぼり
ミラ・クル・1
あまいぞ!男吾


共: 共同制作
表話編歴2019年日本週末観客動員数1位の映画1月
5・6日 シュガー・ラッシュ:オンライン
12・13日 劇場版 Fate/stay night [Heaven's Feel] II.lost butterfly
19・20、26・27日 マスカレード・ホテル
2月
2・3、9・10日 七つの会議
16・17日 フォルトゥナの瞳
23・24日 翔んで埼玉
3月
2・3、9・10、16・17、23・24、30・31日 ドラえもん のび太の月面探査記
4月
6・7日 ドラえもん のび太の月面探査記
13・14、20・21日 名探偵コナン 紺青の拳
27・28日 アベンジャーズ/エンドゲーム
5月
4・5日 名探偵コナン 紺青の拳
11・12日 名探偵ピカチュウ
18・19、25・26日 コンフィデンスマンJP -ロマンス編-
6月
1・2日 ゴジラ キング・オブ・モンスターズ
8・9、15・16、22・23、29・30日 アラジン
7月
6・7日 アラジン
13・14日 トイ・ストーリー4
20・21、27・28日 天気の子
8月
3・4日 天気の子
10・11日 ONE PIECE STAMPEDE
17・18日 ライオン・キング
24・25、31日・9月1日 天気の子
9月
7・8日 かぐや様は告らせたい〜天才たちの恋愛頭脳戦〜
14・15、21・22、28・29日 記憶にございません!
10月
5・6、12・13、19・20、26・27日 ジョーカー
11月
2・3日 IT イット THE END “それ”が見えたら、終わり。
9・10、16・17日 ターミネーター:ニュー・フェイト
23・24、30日・12月1日 アナと雪の女王2
12月
7・8、14・15日 アナと雪の女王2
21・22、28・29日 スター・ウォーズ/スカイウォーカーの夜明け

2004
2005
2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021





この「ドラえもん のび太の月面探査記」は、映画に関連した項目ですが、内容が不十分です。この項目を加筆、訂正などしてくださる協力者を求めています（P:映画/PJ映画）。項目削除の対象となることがあります。






「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ドラえもん_のび太の月面探査記&oldid=83917981」から取得
カテゴリ: ドラえもん映画作品2019年のアニメ映画月を舞台とした映画作品月を題材とした作品哺乳類を題材にした映画作品地球外生命体を題材としたアニメ映画人工知能を題材とした映画作品2019年のコンピュータゲームNintendo Switch用ソフトフリューのゲームソフト隠しカテゴリ: 映画関連のサブスタブ項目

