




ドラゴンボールZ カカロット

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ドラゴンボールZ カカロットDRAGON BALL Z KAKAROTジャンル
悟空体験アクションRPG対応機種
PlayStation 4Xbox OneMicrosoft Windows (Steam、日本国外のみ）[1]開発元
サイバーコネクトツー発売元
バンダイナムコエンターテインメントプロデューサー
原良輔シリーズ
ドラゴンボール人数
1人メディア
PS4：BD-ROMXbox One：ダウンロード販売Windows：ダウンロード販売発売日
2020年1月16日2020年1月17日対象年齢
CERO：B（12才以上対象）売上本数
 350万本[2]（2021年4月時点）テンプレートを表示
『ドラゴンボールZ カカロット』(ドラゴンボールゼット カカロット、DRAGONBALL Z KAKAROT)はバンダイナムコエンターテインメントより2020年1月16日に発売されたゲームソフト[3]。
PlayStation 4 / Xbox Oneのマルチプラットフォームで、パッケージリリースはPS4版のみで行われる[4]。日本国外ではMicrosoft Windows (Steam) でもリリースされる[1]。
鳥山明の漫画およびアニメ『ドラゴンボール』を題材にしたアクションRPG。開発担当はサイバーコネクトツー。

目次

1 概要
2 登場人物

2.1 メインキャラクター

2.1.1 プレイアブルキャラクター
2.1.2 限定プレイアブルキャラクター
2.1.3 サポートキャラクター


2.2 サブキャラクター
2.3 オリジナルキャラクター
2.4 雑魚敵キャラクター
2.5 ボスキャラクター


3 舞台
4 イベントアイテム
5 楽曲
6 ダウンロードコンテンツ

6.1 有料DLC
6.2 無料DLC


7 評価
8 売上

8.1 日本国外


9 書籍
10 脚注

10.1 注釈
10.2 出典


11 外部リンク


概要[編集]
タイトルの『カカロット』は孫悟空のサイヤ人としての名前で、プレイヤーは悟空として鳥山明原作のアニメ『ドラゴンボールZ』の物語を体験する。また原作者の鳥山明が本作に際して新たに設定を起こしており、新規キャラクターも登場する。ストーリーはアニメ『Z』と同じく第1章「サイヤ人襲来編」、第2章「悪の帝王フリーザ編」、第3章「戦慄の人造人間編」、第4章「復活の魔人ブウ編」の4つの章から構成されている。また原作「魔人ブウ編」以降のシナリオ（『神と神』、『復活の「F」』）をベースとした2編構成のオリジナルストーリー「新たなる覚醒（前編・後編）」、悟空がいなくなった並行世界の未来のストーリー「-TRUNKS- 希望の戦士」が追加DLCとして存在する。
日本では2020年1月16日に発売[3]。アメリカ、ヨーロッパでは2020年1月17日に発売[5][6]。初発表時は「ドラゴンボールゲームプロジェクトZ」という名称で登場した。
物語の展開は原作に準拠しているが、一部シーンをより簡潔に描くなど、映像描写が原作とは所々異なる[注 1]。

登場人物[編集]
メインキャラクター[編集]
プレイアブルキャラクター[編集]
プレイヤーが操作するキャラクター。

孫悟空
声 - 野沢雅子
シリーズの主人公で、地球育ちのサイヤ人。第1章「サイヤ人襲来編」序盤（＝最初）から使用可能。しかし原作の展開上、離脱することも多い。
フォームチェンジは「界王拳」、「超サイヤ人」、「超サイヤ人2」、「超サイヤ人3」が使用可能。界王拳では気力ではなく体力が徐々に減少する。DLC『新たなる覚醒』では「超サイヤ人ゴッド」、「超サイヤ人ゴッドSS[注 2]」を会得する事ができる。
ベジータ
声 - 堀川りょう
サイヤ人の王子で悟空のライバル。第1章「サイヤ人襲来編」では敵として登場し、第2章「悪の帝王フリーザ編」から使用可能。
フォームチェンジは「超サイヤ人」、「超サイヤ人2」が使用可能。悟空同様、DLC『新たなる覚醒』では「超サイヤ人ゴッド」、「超サイヤ人ゴッドSS」を会得する事ができる。
孫悟飯
声 - 野沢雅子
悟空の長男。第1章「サイヤ人襲来編」中盤から使用可能。ストーリー上、操作する機会が多く、各章のインターバルはいずれも悟飯視点が中心となっている。
フォームチェンジは「超サイヤ人」、「超サイヤ人2」の他、より強力な「究極開放」が会得できる。
DLC『-TRUNKS- 希望の戦士』では未来トランクスの師匠として登場し、ストーリー中盤までは悟飯を操作することもある。超サイヤ人2や究極開放が使用不可となっている。
ピッコロ
声 - 古川登志夫
悟飯の師匠であるナメック星人の戦士。第1章「サイヤ人襲来編」序盤（＝最初）から使用可能。
フォームチェンジは「同化の真価」のみ使用可能。
トランクス
声 - 草尾毅
未来からやってきたベジータの息子。第3章「戦慄の人造人間編」から使用可能。セル討伐後は未来に帰るが、エンディング後はタイムマシンで再び現在へやってくるので使用できるようになる。
フォームチェンジは「超サイヤ人」のみ使用可能。
DLC『-TRUNKS- 希望の戦士』では主人公として登場し、ストーリー序盤では少年期のトランクスを操作できる他、ストーリー終盤にて「超サイヤ人2」を会得できる。
限定プレイアブルキャラクター[編集]
特定シナリオ限定でプレイヤーが操作するキャラクター。

ゴテンクス
声 - 野沢雅子 / 草尾毅
悟空の次男・孫悟天とベジータの息子・トランクス（少年期）が融合 した姿。第4章「復活の魔人ブウ編」のある一定のバトル限定で使用可能。
ベジット
声 - 野沢雅子 / 堀川りょう
悟空とベジータがポタラで合体した姿。第4章の「復活の魔人ブウ編」のある一定のバトル限定で使用可能。
サポートキャラクター[編集]
操作キャラクターではないが、プレイヤーの補助や援護をしてくれるキャラクター。

クリリン
声 - 田中真弓
悟空の親友の地球人。第1章「サイヤ人襲来編」中盤から使用可能。
ヤムチャ
声 - 古谷徹
悟空の仲間の地球人。第1章「サイヤ人襲来編」中盤から使用可能。
天津飯
声 - 緑川光
悟空の仲間の地球人。第1章「サイヤ人襲来編」中盤から使用可能。
餃子
声 - 江森浩子
悟空の仲間の地球人。第1章「サイヤ人襲来編」中盤から使用可能。
人造人間18号
声 - 伊藤美紀
ドクター・ゲロが作り出した人造人間。後にクリリンの妻となる。第3章「戦慄の人造人間編」では敵として登場し、第4章「復活の魔人ブウ編」から使用可能。
孫悟天
声 - 野沢雅子
悟空の次男で悟飯の弟。第4章「復活の魔人ブウ編」から使用可能。また、特定のシーンでは一時的に操作キャラクターになるが、その時はバトルの機会は無い。
トランクス（少年期）
声 - 草尾毅
ベジータとブルマの息子。第4章「復活の魔人ブウ編」から使用可能。
サブキャラクター[編集]
ブルマ
声 - 久川綾
チチ
声 - 渡辺菜生子
亀仙人
声 - 佐藤正治
ウミガメ
声 - 藤本たかひろ
ランチ
声 - 小山茉美
ブリーフ博士
声 - 田中亮一
直接は登場しないが、原作で名前が出なかった妻は本作で「ビキニ」という名前が与えられている。
牛魔王
声 - 大友龍三郎
ヤジロベー
声 - 田中真弓
閻魔大王
声 - 大友龍三郎
北の界王
声 - 龍田直樹
バブルス
声 - 藤本たかひろ
アニメ版で界王の付き人を務めていたグレゴリーは登場しない。
地球の神（神様）
声 - 島田敏
ミスター・ポポ
声 - 川津泰彦
神龍
声 - 大友龍三郎
カリン
声 - 魚建
ウーロン
声 - 龍田直樹
プーアル
声 - 渡辺菜生子
ピラフ
声 - 千葉繁
シュウ
声 - 玄田哲章
マイ
声 - 山田栄子
占いババ
声 - 田中真弓
デンデ
声 - 平野綾
ネイル
声 - 楠大典
ムーリ長老
声 - 田中亮一
最長老
声 - 増谷康紀
ポルンガ
声 - 大友龍三郎
コルド大王
声 - 大友龍三郎
人造人間16号
声 - 緑川光
シンシア
声 - 川浪葉子
ユズカー
声 - 丸山詠二
ミスター・サタン
声 - 江原正士
マーロン
声 - 牛田裕子
ビーデル
声 - 皆口裕子
イレーザ
声 - 浦和めぐみ
シャプナー
声 - 真殿光昭
アナウンサー
声 - 西脇保
東の界王神・シン
声 - 太田真一郎
キビト
声 - 青森伸
老界王神
声 - 田中亮一
バビディ
声 - 島田敏
スポポビッチ
声 - 江川央生
ヤムー
声 - 高戸靖広
子犬（ベエ）
声 - 鈴木真仁
悪人（ライフル銃の男）
声 - 沼田祐介
鶴仙人
声 - 岩崎ひろし
桃白白
声 - 岸野幸正
ナム
声 - 竹本英史
スノ
声 - 田中真弓
人造人間8号
声 - 飯塚昭三
ウパ
声 - 草尾毅
ボラ
声 - 江川央生
則巻アラレ
声 - 小山茉美
則巻千兵衛
声 - 屋良有作[注 3]
則巻ガジラ
声 - 西原久美子
トワ
声 - 勝生真沙子
予言魚
声 - なし[注 4]
オリジナルキャラクター[編集]
各章で発生するサブストーリーなどで登場する本作オリジナルのキャラクター。

ボニュー
声 - 小林ゆう
ギニュー特戦隊の元隊員[7]で、パワーだけでなく冷静な判断力も備えた女戦士。隊の中でも優秀だったが、ファイティングポーズが嫌で脱退した経歴を持つ[8]。ジースと出身地が同じ[7][注 5]で、赤い肌で白い髪をポニーテールにしている。悟空がナメック星脱出の際に使用したギニュー特戦隊の宇宙船にデータが残されていたため、カプセルコーポレーションの技術で復元したボニューの仮想データと戦えるようになる。本作が初登場となるオリジナルキャラクター[9]。
ネッケ
ナメック星人の子供。フリーザ軍兵士に襲われているところを悟飯に助けられる。辛い経験をしたせいで宇宙人を信じられなくなっており、水がいつものように飲めなくなったので悟飯に果物をもらう。ブルマの推測では、過度のストレスで頭や体に異常が出たことで水を飲んでも栄養補給ができなくなり、地球人のように食べ物で栄養を取れるようになったと考えられている。
後にドラゴンボールの力で他のナメック星人と共に地球にワープしたが、水だけでは生きられない体になったため地球にいたほうが食事にも困らないと考え、他のナメック星人と一緒に新しい星には行かず地球に残った。地球では数年間できる限り地球人との接触は避けていたが、迷子になっていたラムという女の子を助けたことでラムの父親に気に入られ、彼らの村に住むことになる。
スイッカ
フリーザ軍の兵士。フリーザ軍の名シェフとして多少名が知られている。他の兵士とは違い好戦的ではなく、ナメック星でしかとれない幻のフルーツを手に入れるために、わざわざ部隊に入れてもらいナメック星まで来た。部隊を抜け出して幻のフルーツを探しに来たところに悟飯とクリリンに遭遇し、彼らに協力してもらって幻のフルーツであるナメナメロン、アジサオレンジ、マイマイヤシの実を手に入れ最高のスイッカジュースを作り、悟飯たちにふるまう。
その後ナメック星が爆発する前におじさん宇宙人たちに助け出され、フリーザが倒されたために仕事がなくなると思い、これを機に宇宙の美味しい食べ物を紹介する宇宙ガイドを始める。
おじさん宇宙人、おばさん宇宙人
ナメック星に観光へ来たのんきな夫婦。宇宙を旅して回る金持ちの宇宙観光客であり、ナメック星は2432個目の星だという。緊張感が皆無で人の忠告を全く聞かない。人間がいる星は珍しく、もし現地人と会えた場合は案内を頼むようにしている。ナメック星ではマリス鉱石という宝石を探している。次にカッチン竜[注 6]を食べに地球を訪れ、その次はヤードラット星の最高に甘い芋を食べに行った。
女研究員
声 - 桑島法子
カプセルコーポレーションに新しく入った研究員。ブリーフ博士のトレーニングルームの機能拡張をサポートした。容姿と声は『ドラゴンボール ファイターズ』に登場した人造人間21号のものだが、本作では触れられないため詳細は不明。また、何かの調査を行っているらしく、各地で意味深な言葉を呟いている。
ペーユ
追加DLC「新たなる覚醒（後編）」に登場。ハケン星からやってきた派遣戦士であり、万が一に備えてフリーザに「もし自分がやられたらドラゴンボールを集めて復活させる」という依頼を受けていた。しかしあと1個というところで悟空と遭遇してしまい、苦し紛れに宇宙船修理に必要な素材や地球の食べ物を探していると嘘を吐くが、悟空が全く疑わずにそれらを持ってきてくれたため、良心の呵責に耐え切れず全てを打ち明けた。その後、お詫びとしてドラゴンボールを渡すも、悟空が「強い奴を戦いたい」という事からフリーザ一味を復活させてしまい、一時は屈辱を受けたと怒ったゴールデンフリーザに殺されかけるが、悟空やビルスに助けられた。女好き。
雑魚敵キャラクター[編集]
雑魚敵キャラクターの一部の名称は攻略本に掲載されている[10]。

サイバイマンタイプ
サイバイマン
カイワレマン
キュウコンマン
テンネンマン
ガイコツロボタイプ
ガイコツロボ壱型
ガイコツロボ弐型
ガイコツロボ参型
アタックロボ
アシストロボ
リカバーロボ
携帯型戦闘ロボット
新型ピラフマシン
スーパーピラフマシン
密猟用ロボット
桃白白マシン
暴走ロボット
ヨージンボー
フリーザ軍兵士タイプ
フリーザ軍一般兵
フリーザ軍斥候兵
フリーザ軍偵察兵
フリーザ軍遊撃兵
フリーザ軍戦闘兵
フリーザ軍上級戦闘兵
フリーザ軍エリート戦闘兵
フリーザ軍特攻兵
フリーザ軍上級特攻兵
フリーザ軍エリート特攻兵
ドローンタイプ
アタックドローン
アシストドローン
リカバードローン
RRメックタイプ
RRメックソルジャー
RRメックコマンダー
RRメックジェネラル
RRビットタイプ
RRアタックビット
RRアシストビット
RRリカバービット
バビディ隊タイプ
バビディ隊
バビディ突撃隊
バビディ破壊隊
バビディ特殊隊
ボスキャラクター[編集]
ラディッツ
声 - 千葉繁
ナッパ
声 - 稲田徹
ベジータ
声 - 堀川りょう
第1章「サイヤ人襲来編」のボス。
キュイ
声 - 竹本英史
ドドリア
声 - 長嶝高士
ザーボン
声 - 三浦祥朗
ギニュー特戦隊
ギニュー（声 - 小西克幸）、リクーム（声 - 佐々木誠二）、バータ（声 - 小野坂昌也）、ジース（声 - 岸尾だいすけ）、グルド（声 - 高戸靖広）
フリーザ / ゴールデンフリーザ
声 - 中尾隆聖
第2章「悪の帝王フリーザ編」のボスおよび、追加DLC「新たなる覚醒（後編）」のボス。
人造人間19号
声 - 堀之紀
人造人間20号（ドクター・ゲロ）
声 - 沢木郁也
人造人間17号
声 - 中原茂
人造人間18号
声 - 伊藤美紀
セルジュニア
声 - 藤本たかひろ
セル
声 - 若本規夫
第3章「戦慄の人造人間編」のボス。
ダーブラ
声 - 大友龍三郎
追加DLC「-TRUNKS- 希望の戦士」のボス。
プイプイ
声 - 麻生智久
ヤコン
声 - 幸野善之
魔人ブウ
声 - 塩屋浩三
第4章「復活の魔人ブウ編」のボスであり、本編全体の最終ボス。
ミラ
声 - 高橋広樹
ワールドマップ上に散らばる凶敵たちのボス。
ビルス
声 - 山寺宏一
追加DLC「新たなる覚醒（前編）」のボス。
ウイス
声 - 森田成一
舞台[編集]
舞台の名称は公式サイトに記載されている[11]。アローエ岩群、コウダイホウ大地など本作で初めて付けられた地名が存在する。ギザード荒野は『ドラゴンボール改 サイヤ人来襲』[12]が初出[注 7]。また、オレンジシティの位置が本作の地図[11][13]では『ドラゴンボール大全集』および『超全集』に掲載されている地図[14][15]よりも少し西の位置に存在している。他の位置については前述の3つの地図で相違ない。

南東の山脈
深山幽谷の土地。北には大都市がある一方で南の山中は都会との交流が少なく、独自の文化を残している。悟空の住むパオズ山も含まれる。
孫悟空の家
悟空、悟飯、チチの住む家。北東には悟空が少年時代まで過ごした孫悟飯の家が今も残っている。
ヤムチャの隠れ家
ヤムチャとプーアルが隠れ住んでいた家とその周辺の砂漠。現在は無人。
オレンジシティ
南東エリアにある大都市。オレンジスターハイスクールを有する。セルゲーム後はミスター・サタンの功績を称え「サタンシティ」に改名する。
ケーリン村
山間部の小さな村。ミスター・サタンの故郷でもある。
南東の島々
海上に島々が点在する地域。人口は少なく、手付かずの自然が多い。
カメハウス
南東の海に浮かぶ島にある亀仙人の家。
ラッコ村
カメハウスから比較的近い場所にある村。
東の大渓谷
奇岩が立ち並ぶ広大な渓谷。巨大な鉄橋や風車が特徴的。ラディッツの宇宙ポッドが落下した地域でもある。
ルッカ村
東の大渓谷エリアにある村。ラディッツの宇宙船が襲来する。
オリーブ村
東の渓谷エリアにある農村。
中央の原野
恐竜の闊歩する土地。人里から隔離されており、古代の生態系がそのまま残されている。悟飯の修行やベジータたちとの戦いの舞台。
ブレイク湿地
恐竜の生き残りが生息する密林。悟飯がピッコロと修行することになる。
ギザード荒野
中央エリアにある荒野。悟空とベジータが戦うことになる。
バーレ村
中央エリアでは数少ない人の住む村。
界王星
蛇の道の先に浮かぶ小さな星で、界王が住んでいる。重力は地球の10倍ある。ベジータ・ナッパの襲来に備えて悟空が修行を行う。
西の大地
西の都を中心として多くの人が居を構える地域。作中に登場するのはジンジャータウンだけだが、設定上は他にも大小様々な街が衛星都市のように立ち並ぶ。ブウが人間で作った家もここにある。
西の都
地球随一の大都会。カプセルコーポレーションの本社もここにある。
ジンジャータウン
西の都と近い街。セルに襲撃されてしまう。
西の森林
緑豊かな自然に囲まれた地方、カリン塔周辺は聖地として崇められる。
聖地カリン
森が広がるエリア。多数の動物が暮らしている。天高くそびえるカリン塔がある。
神様の神殿
カリン塔の遙か上空にある地球神の神殿。外界の1日が1年に相当する空間・精神と時の部屋が存在する。
ナメック星
地球の神の故郷の星。フリーザとの戦いで爆発してしまうが、ナメック星人たちはよく似た星に移住し、以降はその同じ地形の新ナメック星が探索可能になる。
最南端の島々
常夏の島々。その暮らしやすい気候から人口は多く、リゾート地としても知られる。
パパイヤタウン
南の島々にある町。天下一武道会の会場の近くにある。人造人間19号、20号が出現する。
天下一武道会会場
数多くの武道家が数年に1度集い、天下一を決める武道会場。
北の山脈
雪に包まれた極寒の土地。本作ではドクター・ゲロの研究所はここにある。周囲を取り囲むように長大なハイウェイが敷かれている。
ダーリンジ氷湖
北の山脈エリアにある凍り付いた湖。
ベルズ村
ダーリンジ氷湖のほとりにある村。ジングル村からスノや人造人間8号が来ることもある。
大陸の中央部
大平原が広がる地域。古くから人や情報が集まる場所であった。
コウダイホウ大地
大陸の中央部の大平野。セルゲームの舞台になる。
ジンロン村
西の大砂漠
広大な砂漠地帯。過酷な環境で中央の目が行き届いておらず、貧困層が多い。
アローエ岩群
砂と岩場で構成された西の砂漠エリア。
ナムの村
ナムの故郷。
界王神界
界王たちの神である界王神の住む聖地。悟空たちがフルパワーで戦っても簡単には壊れない。魔人ブウとの最終決戦の舞台。
ビルス星
DLC「新たなる覚醒」に登場。破壊神ビルスの住む星。悟空とベジータは神の領域の力を得るべくここで修行に励むことになる。
辺境の湿地帯
DLC「新たなる覚醒（後編）」に登場。復活したフリーザ軍が攻めてきた地域。地球の戦士たちはここでフリーザ配下の大軍と激突する。
イベントアイテム[編集]
ストーリーの進行やイベントを発生させるために必要な貴重なアイテム。

神バナナ
バブルスの好物であり、極上の甘さと深い味わいを持つバナナ。界王によると、数万年前に地球に種が持ち込まれたという。ジャングルの奥地でしか育たないため非常に高価であり、いつでも手に入るわけではないが、売っているとしたら1000万ゼニーほどになる。
七色水晶
デンデによる神龍のパワーアップに必要な素材であり、非常に希少な鉱石。大昔にカメハウスの南方で七色水晶を積んだ船が難破しており、沈没船とともに海の底に沈んでいる。
マリス鉱石
ナメック星でしか採れないと言われている貴重な宝石。全宇宙宝石ランキング辞典によると、レア度で19位につけている希少なもの。
ナメナメロン
ナメック星の幻のフルーツの1つ。岩場付近に生っており、ヌメヌメしているメロン。ぬるっとした口当たりで、噛めば口中に甘い果汁があふれ出す。普通の人が食べると何もないが、スイッカの種族が食べると興奮状態に陥る成分が入っている。
アジサオレンジ
ナメック星の幻のフルーツの1つ。樹木の根に生っている、花のような香りがするオレンジ。花の蜜の香りの中にオレンジの香りが含まれ、美味であり柔らかいため皮も食べられる。少しの時間だけ飛躍的に体を活性化し、力を何十倍にする効果があるが、ナメナメロンと同じくその効果が得られるのはスイッカの種族のみ。
マイマイヤシの実
ナメック星の幻のフルーツの1つ。高地の木で実ったものが地面に落ちて、さらに転がり落ちることで成熟していくヤシの実。殻は非常に硬く、これを割るためにスイッカはナメナメロンとアジサオレンジを食べて超パワーを得て、スイッカジュースを作った。また、ナメナメロンはヤシの実の味をさらに濃厚にし、アジサオレンジの香りはジュースの完成度をさらに高める役目もある。
楽曲[編集]
オープニングテーマ
CHA-LA HEAD-CHA-LA　
作詞：森雪之丞、作曲：清岡千穂、編曲：山本健司、歌：影山ヒロノブ
オープニングムービーはサイヤ人編から魔人ブウ編までの場面を再現したものとなっている。
ダウンロードコンテンツ[編集]
インターネットに接続して、追加コンテンツをダウンロードできる。

有料DLC[編集]


名称
内容
配信日


シーズンパス
追加エピソードセット「新たなる覚醒」前編・後編追加シナリオ「-TRUNKS- 希望の戦士」
2020年1月16日[16]


追加エピソードセット「新たなる覚醒」前編・後編

新規フォームチェンジ
「超サイヤ人ゴッド」（前編）
「超サイヤ人ゴッドSS」（後編）
経験値付与アイテム（前編）
レベル上限解放（後編）
など


2020年11月17日


追加シナリオ「-TRUNKS- 希望の戦士」

人造人間強襲バトル
研究所アイテム交換
など


2021年6月11日


アニソン＆BGMパック 〜ドラゴンボールZ KAKAROT セレクション〜

『ドラゴンボール』、『ドラゴンボールZ』、『ドラゴンボール改』の主題歌やBGMに変更可能

2020年4月28日


無料DLC[編集]


名称
内容
配信日


バージョン1.02
サブストーリー11個[17]
2020年1月16日


バージョン1.06

新要素「タイムマシン」

2020年3月19日


バージョン1.30

・新要素「ドラゴンボール  カードウォリアーズ」
・強化「ミラ」


2020年10月28日


評価[編集]
『ファミ通』の1623号クロスレビューではジゴロ☆芦田が8点、戸塚伎一が8点、くしだナム子が9点、卵を守る雨宮が9点をつけ、40点満点中34点でゴールド殿堂入りとなった[18]。

売上[編集]
『ファミ通』発表の売上ランキングで、発売初週に8万9,537本を売上、初登場2位を獲得した[19]。

日本国外[編集]
アメリカやヨーロッパなどの国々では2020年1月17日に発売[5]。
イギリスでは2020年1月18日付けの販売チャートで初登場1位を獲得した[20]。
フランスでは2020年1月19日付けの販売ランキングで、PS4版が1位、Xbox One版が2位、PS4版のコレクターズエディションが3位を記録し、1位から3位までの上位を本作が占めた[21]。
スイスでは2020年1月第3週の販売ランキングで初登場1位を獲得した[22]。
ドイツでは2020年1月第3週の販売ランキングでPS4部門で1位、Xbox One部門で1位を記録し、PS4版とXbox One版が共に初登場1位を獲得した[23]。
韓国では2020年1月15日から1月21日付けの販売ランキングで本作が初登場1位を獲得した[24]。
スペインでは2020年1月13日から19日までの販売ランキングで本作が初登場1位を獲得した[25]。
アメリカでは2020年1月の販売ランキングでPS4部門とXbox One部門で本作が両部門で1位を獲得した。発売月の売上高は、アメリカで発売された『ドラゴンボール』のゲーム史上3番目に高い数字となった[26]。

書籍[編集]
『ドラゴンボールZ KAKAROT ワールドトラバースガイド』集英社〈Vジャンプ・コミックス〉 ISBN 978-4-08-779782-4
脚注[編集]
注釈[編集]


^ 特に戦闘における暴力的表現を原作よりも抑えている。また、人体が欠損する描写のシーンについては、一部を除いて欠損しない形にしたり、原作と同じでも直接的な描写を避けた形に描き直されている。

^ ストーリー上では「超サイヤ人ブルー」と呼ばれる。

^ アニメ第2作『ドクタースランプ』より担当。『超』にゲスト出演した際にも担当した。

^ 原作では中川翔子。

^ 『週刊少年ジャンプ』1991年25号では「サウザーとジースは“同じ星系”出身」かつ「サウザーは惑星クウラNo.98（旧ブレンチ星）出身」と説明されていた。後にゲーム『ドラゴンボール レジェンズ』に2019年7月24日から収録されたジース（EXTREME）のメインアビリティは「“ブレンチ星人”のエリート戦士」、同ゲームに2019年1月23日から収録されたサウザー（HERO）のメインアビリティは「ブレンチ星人のエース」となっている。そのため、（前者の“同じ星系”と後者の“同じ星”では解釈が変わってくるが）ボニューもブレンチ星人系となる。

^ 地球にのみ生息するレア中のレア恐竜であり、シッポの肉が最高に美味だという。

^ 悟飯がピッコロと修行した場所（本作の名称は「ブレイク湿地」）も、『ドラゴンボール改 サイヤ人来襲』で「ブレイク荒野」と名付けられている。


出典[編集]


^ a b “「ドラゴンボール Z KAKAROT」の発売時期は2020年初頭に。ドラゴンボールZの世界で描かれる新作アクションRPG”.   4Gamer.net (2019年6月10日). 2020年1月10日閲覧。

^ “全地球人対応版「ＤＲＡＧＯＮ ＢＡＬＬ ＯＦＦＩＣＩＡＬ ＳＩＴＥ」オープンのご案内”.   PR TIMES (2021年5月9日). 2021年5月14日閲覧。

^ a b “『ドラゴンボール Z KAKAROT』本日1月16日発売開始！ベジータの名言も飛び出すローンチPV公開”.   [INSIDE (2020年1月16日). 2020年1月16日閲覧。

^ “『ドラゴンボールZ カカロット』では悟空のあらゆる行動が戦闘力アップにつながる！”.   電撃オンライン (2019年11月29日). 2020年1月5日閲覧。

^ a b “Dragon Ball Z: Kakarot launches January 17, 2020 in the west”.   GEMATSU (2019年9月11日). 2020年1月16日閲覧。

^ BANDAI NAMCO FRによる2020年1月16日0:02の発言 

^ a b 「DB Vジャンプ GAME」『Vジャンプ 2019年10月号』集英社、2019年8月21日、JAN 490113231092、191頁。

^ “RPGならではの要素が明らかに！ PS4®『ドラゴンボールZ KAKAROT』原プロデューサーインタビュー！”.   PSブログ (2019年9月12日). 2020年1月5日閲覧。

^ “アクションRPG『ドラゴンボールZ KAKAROT』発売日が決定。ギニュー特戦隊幻のメンバー「ボニュー」の姿も”.   AUTOMATON (2019年9月12日). 2020年1月5日閲覧。

^ 『ドラゴンボールZ KAKAROT ワールドトラバースガイド』集英社〈Vジャンプ・コミックス〉、2020年1月16日、ISBN 978-4-08-779782-4、131頁、200 - 202頁。

^ a b “ドラゴンボールZ カカロット フィールド”. 2020年1月8日閲覧。

^ ドラゴンボール改 サイヤ人来襲 世界地図.表示させるにはAdobe Flash Playerが必要。また、ブラウザの設定でJavaScriptをONにする必要あり。2020年1月8日閲覧。

^ 「ワールドマップ」『ドラゴンボールZ KAKAROT ワールドトラバースガイド』集英社〈Vジャンプ・コミックス〉、2020年1月16日、ISBN 978-4-08-779782-4、82頁、83頁。

^ 「舞台の章」『ドラゴンボール大全集 4巻』集英社、1995年10月9日、ISBN 4-08-782754-2、74、75頁。および『ドラゴンボール超全集 1巻』集英社、2013年2月10日、ISBN 978-4-08-782496-4、264頁、265頁。

^ 「地理事典 地球編」『ドラゴンボール大全集 7巻』集英社、1996年2月25日、ISBN 4-08-782757-7、221頁、230頁および『ドラゴンボール超全集 4巻』集英社、2013年5月9日、ISBN 4-08-782499-3、235頁、248頁。

^ “『ドラゴンボールZ カカロット』有料DLC「追加エピソードセット（前編/後編）」＆「追加シナリオ」がセットになった『シーズンパス』販売開始！”.   GamesTalk (2020年1月16日). 2020年1月16日閲覧。

^ ドラゴンボールZ KAKAROT 公式HP（2020年1月16日掲載）.左上「バージョン1.02アップデートのお願い」参照、2020年1月16日閲覧。

^ “ドラゴンボールZ KAKAROT レビュー・評価・感想 (PS4)”.   ファミ通.com (2020年1月15日). 2020年1月16日閲覧。

^ “【ソフト＆ハード週間販売数】『龍が如く7』が15.6万で初登場1位！ 『ポケモン ソード・シールド』はSwitchソフト歴代2位に【1/13～1/19】”.   ファミ通.com (2020年1月22日). 2020年1月23日閲覧。

^ “'Dragon Ball Z: Kakarot' smashes its way to the No.1 spot for Bandai Namco”.   Ukie (2020年1月20日). 2020年1月23日閲覧。

^ “CHARTS FRANCE : DRAGON BALL Z KAKAROT DOMINE LES VENTES, ET PAS QU'UN PEU”.   JEUXACTU.COM. (2020年1月27日). 2020年1月28日閲覧。

^ “PLATTFORMÜBERGREIFEND CHARTS 03/2020”.   swiss charts. 2020年1月28日閲覧。

^ “Games-Charts: Dragon Ball Z Kakarot donnert an die Spitze”.   Gaming Grounds (2020年1月24日). 2020年1月28日閲覧。

^ “2020년 1월 15일(수) ~ 1월 21일(화) 한우리 콘솔 게임 판매 순위”.   KONSOLER (2020年1月23日). 2020年1月28日閲覧。

^ “PS4 lidera las ventas de enero en España junto a FIFA 20, GTA V y Dragon Ball Z Kakarot”.   VANDAL (2020年1月31日). 2020年2月21日閲覧。

^ “January 2020 NPD: Even Goku can’t rescue game spending”.   VentureBeat (2020年2月14日). 2020年2月21日閲覧。


外部リンク[編集]
ドラゴンボールZ カカロット
「ドラゴンボール」家庭用ゲーム公式 (@dbgame_official) - Twitter
ドラゴンボールZ カカロット - YouTubeプレイリスト
ドラゴンボールZ カカロット - YouTubeチャンネル
表話編歴ドラゴンボールのコンピュータゲーム任天堂据置機
FC

神龍の謎
大魔王復活
悟空伝
強襲!サイヤ人
激神フリーザ!!
烈戦人造人間
激闘天下一武道会
サイヤ人絶滅計画
クロスオーバー
ファミコンジャンプ
ファミコンジャンプII

SFC
超サイヤ伝説
超武闘伝
超武闘伝2
超武闘伝3
超悟空伝 -突激編-
超悟空伝 -覚醒編-
HYPER DIMENSION
GC

ドラゴンボールZ
Sagas（日本未発売）
クロスオーバー
バトルスタジアム D.O.N

Wii
Sparking! NEO
Sparking! METEOR
天下一大冒険
Switch
ゼノバース2
ファイターズ
SDBH ワールドミッション

エポック社据置機
SCV
ドラゴン大秘境

NEC据置機
PCE
偉大なる孫悟空伝説

セガ据置機
MD
武勇烈伝
SS
真武闘伝
偉大なるドラゴンボール伝説

バンダイ据置機
プレイディア
真サイヤ人絶滅計画
ピピンアットマーク
アニメデザイナー

ソニー据置機
PS
Ultimate Battle 22
偉大なるドラゴンボール伝説
FINAL BOUT
PS2

Z
Z2
Z3
Sagas（日本未発売）
Sparking!
超
Sparking! NEO
Sparking! METEOR
インフィニットワールド
クロスオーバー
バトルスタジアム D.O.N

PS3

バーストリミット
レイジングブラスト
レイジングブラスト2
アルティメットブラスト
BATTLE OF Z
ゼノバース
クロスオーバー
ビクトリーバーサス

PS4

ゼノバース
ゼノバース2
ファイターズ
カカロット
クロスオーバー
ビクトリーバーサス
JUMP FORCE


マイクロソフト据置機
Xbox
Sagas（日本未発売）
Xbox 360
バーストリミット
レイジングブラスト
レイジングブラスト2
アルティメットブラスト
Kinect（日本未発売）
BATTLE OF Z
ゼノバース
Xbox One

ゼノバース
ゼノバース2（日本国外のみ）
ファイターズ
カカロット
クロスオーバー
JUMP FORCE


任天堂携帯機
GB/GBC

悟空飛翔伝
悟空激闘伝
伝説の超戦士たち
クロスオーバー
カルトジャンプ

GBA
THE LEGACY OF GOKU（日本未発売）
Collectible Card Game（日本未発売）
TAIKETSU（日本未発売）
舞空闘劇
THE LEGACY OF GOKU II
Buu's Fury（日本未発売）
アドバンスアドベンチャー
GT Transformation（日本未発売）
DS

舞空烈戦
遥かなる悟空伝説
DS
サイヤ人来襲
DS2 突撃!レッドリボン軍
アルティメット武闘伝
クロスオーバー
ジャンプスーパースターズ
ジャンプアルティメットスターズ

3DS
アルティメットミッション
アルティメットミッション2
Jレジェンド列伝
超究極武闘伝
フュージョンズ
アルティメットミッションX

バンダイ携帯機
WSC
ドラゴンボール

ソニー携帯機
PSP
真武道会
真武道会2
EVOLUTION
タッグバーサス
PS Vita

BATTLE OF Z
クロスオーバー
ビクトリーバーサス


専用機器

スーパーバーコードウォーズ
バトル体感かめはめ波
バトル体感かめはめ波2
ドラゴンレーダーモバイル
スカウターバトル体感かめはめ波
クロスオーバー
バトル体感ゴムゴムのかめはめ波

アーケード

対戦格闘 Z
Super Battle
V.R.V.S
超
ZENKAIバトルロイヤル
TCAG
データカードダス Z
データカードダス Z2
爆裂IMPACT
W爆烈IMPACT
ドラゴンバトラーズ
ヒーローズ
スーパーDBH
ガシャポン
ディスクロス


PC

アニメデザイナー
DBオンライン（韓国、台湾、香港、中国で配信、日本未配信）
龙珠 時空伝説（中国で配信予定）
クロスオーバー
ジャンプフォース


携帯電話
フィーチャー・フォン
DB RPG
超DB RPG
ウォーズ
スマートフォン

RPG～少年編～
ドッカンバトル
レジェンズ
最强之战（中国国内向け）
覚醒（中国国内向け）
クロスオーバー
オレコレクション!
ジャンプチ ヒーローズ
ジャンジャンスタジアム


ブラウザゲーム
ブッチギリマッチ
クロスキーパーズ





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ドラゴンボールZ_カカロット&oldid=83983919」から取得
カテゴリ: ドラゴンボールのゲーム2020年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトXbox One用ソフトアクションRPGミリオンセラーのゲームソフト隠しカテゴリ: ISBNマジックリンクを使用しているページ

