




ドンキーコング トロピカルフリーズ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "ドンキーコング トロピカルフリーズ" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2020年2月）
ドンキーコング トロピカルフリーズDonkey Kong Country:Tropical Freezeジャンル
横スクロールアクション対応機種
Wii UNintendo Switch開発元
レトロスタジオモンスターゲームズ発売元
任天堂シリーズ
ドンキーコングシリーズ人数
1-2人発売日
Wii U 2014年2月13日 2014年2月21日 2014年2月22日Nintendo Switch 2018年5月3日[1] 2018年5月4日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）ESRB：E（6歳以上）PEGI：3売上本数
Wii U 10万本（2014年5月）[2]

Nintendo Switch 29万本（2019年3月末時点）[3] 225万本（2019年3月末時点）[3]テンプレートを表示
『ドンキーコング トロピカルフリーズ』（DONKEY KONG: TROPICAL FREEZE、Donkey Kong Country: Tropical Freeze）は、任天堂より2014年2月13日に発売されたWii U用ゲームソフト。前作と同じく開発は任天堂の子会社であるアメリカテキサス州のレトロスタジオ。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 登場キャラクター

3.1 操作キャラクター
3.2 その他


4 敵キャラクター

4.1 ボスキャラクター


5 システム
6 アクション
7 冒険の舞台とステージ

7.1 マングローブアイランド
7.2 オータムアイランド
7.3 サバンナアイランド
7.4 オーシャンアイランド
7.5 ジューシージャングルアイランド
7.6 ドンキーコングアイランド
7.7 ミステリーアイランド


8 音楽
9 開発
10 評価
11 脚注
12 関連項目
13 外部リンク


概要[編集]
「Nintendo Direct @E3 2013」で発表された『スーパードンキーコング』シリーズの最新作。前作の『ドンキーコング リターンズ』から約4年振りの続編であり、基本的にゲームシステムは前回とほぼ同じ。シリーズ初のHD対応により、ドンキー達の毛並みにはフサフサ感があり、ステージの背景やカメラワークなどの表現力も増している。前作のWii版に引き続いてのWiiリモコン（横操作やヌンチャクも可）や、Wii U GamePadでの操作となる。
発売時期は欧米では当初2013年12月発売予定だったが、同国で10月1日にネット配信された「Nintendo Direct 2013.10.1」内で今作の最終調整に時間が必要なため、発売時期を2014年2月に延期すると発表した。日本国内は欧米より少し早い2014年2月13日に決定した。
「Nintendo Direct mini 2018.1.11」で追加要素を加えたNintendo Switch版が発表され、2018年5月3日に発売された[1]。

ストーリー[編集]
今日はドンキーコングの誕生日パーティー。ドンキーコング、ディディーコング、ディクシーコング、そしてクランキーコングがそろってお祝いムード真っ只中でいると突如、北の海からバイキング集団のザ・スノーマッズが来襲してきた。彼らが発生させた突然の猛吹雪でドンキーたちはあっという間にはるか遠くへ吹き飛ばされ、常夏の南国だったドンキーコングアイランドは一瞬で雪と氷の世界へと変えられてしまった。乗っ取られたドンキーコングアイランドを取り戻すため、コングファミリー4匹の冒険が始まる。

登場キャラクター[編集]
操作キャラクター[編集]
プレイ人数は2人で1Pがドンキーコングかファンキーコング(switch版のみ)、2Pはディディーコング、ディクシーコング、クランキーコングである。前作と同じく必然的にドンキーが常に1P側の主要キャラであり他のメンバーは2P(バディ)として操作する。そのため『スーパードンキーコング2』のようにディディーとディクシーがコンビを組むことは不可能である。

ドンキーコング
声 - 長嶝高士
本作の主人公のゴリラ。主に1P側が操作する。ハンドスラップやローリングアタックなどの前作のアクションが可能。体が重く、バディがいないとジャンプ性能に難があるがボートでジャンプした際には他のキャラよりも水中へ沈むためドンキーでないと取れないアイテムが存在する。
ディディーコング
声 - 鈴木勝美
ドンキーの相棒のチンパンジー。1Pのみだとドンキーの背中に乗って移動する。背中のバレルジェットで少しのあいだ浮くことができる。前作同様、2P側で単独で操作でき、「ピーナッツ・ポップガン」も使用できる。
青の「DD」バレルから登場する。
ディクシーコング
声 - 笹島かほる
ディディーのガールフレンド。本編内では『スーパードンキーコング3』以来久々の復活であり、ドンキーとコンビを組むのはシリーズ初。1Pのみだとドンキーの背中に乗って移動する。ポニーテールを回転させて少し上昇することができ、水中では水の流れに逆らうこともできる。2P時に使用できるウェポンは「ガムボール・ポップガン」。
ピンクの「DX」バレルから登場する。
クランキーコング
声 - 長嶝高士
かつてマリオと戦った初代ドンキーコングであり、現在のドンキーコングの祖父。アクションゲームでは初のプレイアブル化である。杖で地面を突いて跳ねることができ、大ジャンプしたりダメージ判定のあるトゲなどの地面を無傷で渡ることができる。2P時には杖から入れ歯を発射する「デンタル・ポップガン」を使用できる。
黄色の「CK」バレルから登場する。
ファンキーコング
声 - 土屋トシヒデ
サーフィンが得意なエンジニアのコングでドンキーコングの親友。冒険に出たクランキーコングの代わりに自身の飛行機を改造したショップ「フライ・アンド・バイ」でアイテムを売っている。口調が少し変わっており、一人称も「オレ」になっている。公式サイトのストーリー紹介では解説を務めている。
Switch版ではプレイアブル化[1]。ダブルジャンプ、サーフボードを使ったホバリングにトゲ地帯の無効化、連続ローリング、水中での息継ぎ不要など様々なオリジナル能力を持っている。
その他[編集]
おたすけピッグ/チョップス先生
前回の『ドンキーコング リターンズ』に初登場した眼鏡をかけたピンク色のブタ。前回と同じく中間ポイントを担当しており、彼がいるその場を通り過ぎると旗を振り、中間セーブができる。1度ミスになるとその場から再開できる。
今回、フィギュアにて彼の名前が判明した。また、彼と同じ姿をした多くの仲間がいる。
敵キャラクター[編集]
クレムリン軍団及び前作に登場したティキ族は登場はせず（一部除く）、新たな悪役としてバイキング集団「ザ・スノーマッズ」が登場する。主に海賊に扮したペンギン、フクロウなどの鳥類やアシカ、セイウチ、シロクマなどの海獣のほか、魚、ウニ、クラゲなど海に関する生物が多く登場する。また、雪の結晶がザ・スノーマッズのシンボルマークになっている。

ボスキャラクター[編集]
各アイランドのボスステージで戦うボス。いずれもザ・スノーマッズの紋章を身につけている。
今作のボスはいずれも3回ダメージを与えるごとに攻撃パターンが3段階に変わる。
パンパップー、バッシュマスター以外はいずれもトゲ付きの兜をかぶっており、直接踏むことは不可能。頭以外か、兜が外れた瞬間を狙う必要がある。
パンパップーは水中での戦闘のためトゲのない部分に体当たりする。バッシュマスターはトゲ付きのハンマーを頭上に掲げて防御しているため、ハンマー振り下ろした時は無防備。

ポンピー
マングローブアイランドのボス。巨大なアシカ。ハーフパイプ状のステージを滑って体当たりする他、場外から敵を投げてくる。体力が減ってくると急降下攻撃も繰り出す。
スカール
オータムアイランドのボス。巨大なフクロウ。羽を飛ばしたり、コウルを呼び出す他、氷の球を投げる。体力が減ってくると卵を連続で落としてくる。
バブーンブラザーズ
サバンナアイランドのボス。3匹のマントヒヒのような敵。ロープでぶら下がっての体当たりや、爆弾投げなどをしてくる。残り1体になると青色の分身を作り出す。
パンパップー
オーシャンアイランドのボス。巨大なハリセンボン。大きくなったり小さくなったりしながら、吸い込みやザコ敵飛ばし、体当たりなどを繰り出す。尻側はトゲが生えておらず無防備。
バッシュマスター
ジューシージャングルアイランドのボス。トゲのついたハンマーを持ったシロクマ。ハンマー攻撃の他、氷ブロックを飛ばしたり、急降下で衝撃波を起こす。体力が減ると氷塊弾を飛ばしてくるようになる。
ロード・フレドリック
ドンキーコングアイランドのボスで今作のラストボス。ザ・スノーマッズの首領。オープニングで巨大な角笛銃から冷気弾を放ち、風でドンキー達を吹き飛ばした。
戦闘は元いた場所が氷の床だったためドンキーや自分の着地の衝撃で割れ、下にある溶岩に浮いた足場の上で戦う。角笛銃から弾や敵、ドラゴン型の冷気弾を飛ばすほか、巨体を生かした突進やジャンプ攻撃も仕掛ける。体力が減ると足場を持ちあげて沈めてくる。
システム[編集]
基本的に前作の『ドンキーコング リターンズ』にあったシステムとほぼ同じだが、カメラアングル機能で横だけでなくステージによってはカメラが縦に移動したり回転したりなどの迫力が楽しめる。前作では水中のステージはなく水に落ちると即ミス扱いになったが、今作では水中ステージが復活し泳ぐことができる。しかしゲームのシステム上、水中にいる間はライフの横に酸素ゲージが付き、酸素が無くなる前に息継ぎをしなければならない。泡を取るとゲージが回復する。また、水中にいる敵キャラに攻撃することができるようになった。バナナを100本集めると必殺技を発動させることができ、これを使うとドンキーとバディがお互いの手でタッチするモーションが入り、画面上にいる敵がアイテムに変わる（アイテムは発動時のバディによって異なる）。どれもシリーズ初のシステムである。
また、前作にあった同じコースで何度も連続でミスするとスーパードンキーによるお手本プレイが見られるシステムは廃止されている。

アクション[編集]
上記の通り、水中で敵に攻撃ができるアクションや『スーパーマリオUSA』のような道具や仕掛けを引き抜いたり、敵を持ち上げて投げたりすることができるアクションが新たに追加された。これは本作のプロデューサーである田邊賢輔が『スーパーマリオUSA』（『夢工場ドキドキパニック』）でゲームデザインを手がけていたことによる。『ドンキーコング リターンズ』から搭載されたコングロールを水面上で行うと『スーパードンキーコング3』で登場したディンキーコングが得意とする水切りジャンプと同じようなアクションが行えるのも確認されている。

冒険の舞台とステージ[編集]
今作は6つの島を巡りながら前作には無かった水中ステージや氷のステージなど様々なステージを冒険していく。各地の島に潜むザ・スノーマッズを倒しながら最後の島である氷漬けにされたドンキーコングアイランドを目指す。1つの島に冒険する6～7つのコースとボスステージが存在し、島ごとにK・O・N・Gパネルを全て集めるとボーナスコースが出現する。
過去作からのアレンジBGM（または原曲）が収録されているステージが存在する場合、ステージ名横に詳細を記載する。（アレンジBGMが複数ステージで使用されている場合は最初に流れるステージのみ記載）

マングローブアイランド[編集]
最初に探検するマングローブの生い茂る島。最初ながら水中ステージやトロッコステージなどチュートリアル的な要素も含んでいる。

1-1「マングローブのいりえ」
本作最初のコース。水中ステージがあったりと、一通り仕掛けは揃っている。
1-2「なんぱ船アドベンチャー」
難波船の中を巡ったり、水中深くまで進むステージ。
1-3「トゲトゲのたき」
ステージ途中のある場所に設置してある蓄音機を叩くと1のタイトル画面のテーマがそのまま流れる。
1-4「ツイスタートロッコ」
ジャングルの中をトロッコで駆け抜ける。飛行機やコンテナなどの障害物が登場する。
1-A「ゴーゴー!ジップライン」
ジップラインを活用して、ジャングルの中を進んでいく。
1-B「きりの森」
コース全般が霧に包まれ、影絵しか映らないステージ。「スーパードンキーコング2」に同名のコースがあるが、関連性はない。ボーナスステージは無い。
1-K「バインラビリンス」
至る所に敵やトゲが潜み、ツタを使って超えていく。「○○ラビリンス」とつく名のコースについては、前作と同じくボーナスステージやKONGパネル・中間ポイントは無い。１のジャングルステージ『バナナジャングル』の後半部分のアレンジが流れる。
1-ボス「サーカスの団長 ポンピー」
オータムアイランド[編集]
森林や山、田舎町などのある島。

2-1「おち葉まう風車の林」
風車の羽にある足場を活用し、のどかな風景を進んでいく。後半は崩れる足場がメイン。
2-2「お山をダッシュ!ランビ」
アニマルフレンドのランビが本作のコースにここで初登場。溶岩や噴火に当たると逃げてしまう。
2-3「ホルンがひびく森」
大きなホルンから噴き出す風の仕掛けが待ち受けている。ステージ終盤に大きなホルンの中へ入って進んでいく。足場の落ち葉も登場。
2-4「ぎりぎりノコギリトロッコ」
障害物となる回転ノコギリをトロッコやボートで乗り越えていく。後半は巨大ノコギリが後ろから迫ってくる。
2-5「バンチバルーンブリッジ」
足場が少ないコースをバルーンにぶら下がった足場やツタを使って乗り越える。
2-6「リンゴーンジップライン」
黒いベルを鳴らしながら、障害物を壊してジップラインを進む。この黒いベルを鳴らさないと強制的にミスとなるが、金のベルは鳴らすとバナナコインまたはバナナが出る。
2-A「ツタがだらりん 水もれどうくつ」
2-5と同じく、足場が少ないコースを至る所に潜むツタやタル大砲を使って進む。1の洞窟ステージ『クレムリンのどうくつ』のアレンジが流れる。
2-B「飛び出せ!チーズじごく」
前作に登場したロケットバレルが本コースで初登場。コース名の通り、チーズのかたまりなどが主な障害物となる。
2-K「ふみふみラビリンス」
コウルやジャウルなどの敵を踏みながらジャンプしつつ、コースを進めていく。1のジャングルステージ『バナナジャングル』のアレンジが流れる。
2-ボス「お山の大将 スカール」
サバンナアイランド[編集]
サバンナや渓谷のある島。

3-1「サバンナパレード」
前作の「ミュージックファクトリー」とほぼ同じく、BGMに合わせながら踊っている足場や木々を進めていく。中盤からサバンナに生息するキリンなどをデザインした足場やツタが登場する。
3-2「ローリングスパイキーナッツ」
トゲ付きの木の実を避けつつ、足場となるフラワーを活用する自然あふれるコース。ステージ終盤に巨大な木の実が背後から襲い掛かるため、触れると即ミスになる。
3-3「負けるなランビ!トルネード」
砂嵐でかすみ、ところどころで竜巻や強風・落雷が待ち受ける悪天候のステージをランビに乗って突破していく。
3-4「ヘルファイアサバンナ」
燃え盛る炎のサバンナを、フルーツで周囲の火を消しながら進む。さけぶ柱も登場。
3-5「月夜の巨大魚!ロケットバレル」
ホラーギルスが多く飛び出てくる夜の洞窟の中をロケットバレルで進む。ステージ冒頭で2の茨ステージ『とげとげタルめいろ』のアレンジが流れる。
3-6「タルたいほうキャニオン」
多数の爆弾が潜んでおり、それをタル大砲などで越える。ボーナスステージは2か所あるうちの1か所は爆弾で破壊しなければ入れない。
3-A「カチッとスイッチ!しかけの谷」
ステージ名の通り、様々な仕掛けが待ち構えるスイッチを作動させながら進める。
3-B「イバラパニック」
トゲなどの仕掛けが多いイバラの道。
3-K「ペンデュラムラビリンス」
至る所に電気や電撃バーが潜む。
3-ボス「お命ちょうだい!バブーンでごザル」
オーシャンアイランド[編集]
陸地が少なく、ほぼ全体に海が侵食している島。

4-1「めざめた海底いせき」
ほぼ全編にわたり海中を進めていくが、ところどころにトゲなどの危険な仕掛けが待ち構えている。酸素メーターが減らないように泡を触れながら酸素を補給するのがコースクリアの鍵を握る。1の水中ステージ『サンゴの海』のアレンジが流れる。
4-2「レフト・ライト・トロッコ」
画面が俯瞰・斜め・横に切り替わりながら、トロッコに乗って駆け抜ける。画面が俯瞰と斜めになった際、障害物へ当たらないよう左右にレールへ乗り換える操作がポイントになる。
4-3「しんぴの深海」
水中に潜っている間は影絵しか映らないため、触手やトゲなどの仕掛けを避けながら進めていく。
4-4「いかりの8本足」
ステージ中盤で巨大ダコのエンペラータコラに追いかけられるが、ゴール手前に到着すると機雷の鎖を切って倒す。エンペラータコラから吹き上がる墨に飲み込まれた時点で、ダメージに関係なく1ミスになる。2の船底ステージ『船ぞこダイビング』のアレンジが流れる。
4-5「スノーマッズ・トラップ」
敵から投げ込まれる爆弾や爆風などのトラップが多数待ち構える。
4-6「しょくしゅのうねる海」　
トゲトラップや敵、触手が多数待ち構える。
4-A「はねる!ラングィビーチ」
雷雨の中を水から飛び出るラングィに注意しながら進めていく。
4-B「ノーブレス!海底迷路」
このコースでは、水中にある宝箱を順番に開けながら進む。プッパッポンやドンキー達を追いかけてくるキラングィが主な敵となる。
4-K「スピニングラビリンス」
至る所に待ち構えるトゲや仕掛けの多いコース。また、溶岩に触れると即ミスになる。
4-ボス「じごくのはりせんぼん パンパップー」
ジューシージャングルアイランド[編集]
果樹園やフルーツ加工場などが設けられた島。

5-1「フルーツハーベスト」
果樹園で収穫作業中のアームと棘付きの果実を避けつつ、滑車をうまく操りながら進む。
5-2「カラフル・フライト」
巨大な果実を裁断している加工場の外側と一部の内側をロケットバレルで進む。主にペンガッチャ1号の妨害を躱していく。
5-3「きょうふのスーパースライサー」
フルーツの加工を行っている裁断機と粉砕機を避けつつ、加工される、またはされたフルーツを足場にしながら進む。
5-4「パタパタパネル」
ハンドスラップで回転するパネルと加工される果実、スライサーをくぐり抜けながらジュースの製造区画を進む。中盤からは別の要因で回転するパネルの上を進んでいく。
5-5「ゼリートランポリン」
上に乗ると飛び跳ねるゼリーを製造している区画を進む。このゼリーの中には何かが入っている場合があるが、隣接しているゼリーで飛び跳ねると飛び出してくる。中盤近くからは水色のゼリーで足場を手前の方に出しながら進んでいく。
5-6「ひんやりアスレチック」　
ゼリーを凍らせている区画を進む。そのため足場が滑る。中盤からはアイスキャンデーを足場にしていく。2の氷ステージ『こごえる地下すいろ』のアレンジが流れる。
5-A「ハニースイング」
振り子の要領で動くブーンの住処を跳び移りつつ進めていく。中盤にはブーンが運んでいる草に掴まりながら進む場面もある。
5-B「ジャムジャムスマッシュ」
出たり引っ込んだりする足場や粉砕機を潜り抜けながら進んでいく。裁断機を避けつつタル大砲で進む場面もある。
5-K「エレベーターラビリンス」
シャフトに沿って動く足場を乗り継いで進んでゆく。大きい足場は短く往復しているものと黒い部分を通っている時は回転して乗れなくなるものの2種類がある。小さい足場は一方通行のもの。
5-ボス「パワフルベア バッシュマスター」
ドンキーコングアイランド[編集]
ザ・スノーマッズによって凍結となり、占領されたコングたちの故郷の島。道中のコースは前作『リターンズ』の各エリアがモチーフになっているが、樽の上に乗った状態から開始している。

6-1「トロピカルフリーズ」
本作のサブタイトルを冠するコース。滑る足場や崩れていく足場と地形をくぐり抜けて進む。これらのギミックは以降のステージにも出てくる。モチーフはジャングルエリア。
6-2「いてつくビーチ」
入るとダメージを受ける程冷たい海に浮かぶ凍りついた船の上を進む。モチーフはビーチエリア。
6-3「氷のいせき」
どんどん崩れていく凍りついた遺跡を進んでいく。モチーフはいせきエリア。
6-4「雪玉のどうくつ」
洞窟内を飛び交う雪玉や崩れたり突き出たりしてくる氷塊を躱しながらロケットバレルで進む。最後は巨大な雪玉（乗り物としてはトロッコと扱われる）で転がりながら進んでいく。途中に凍りついたメガコモリンの姿がある。モチーフはどうくつエリア。
6-5「スノーフォレスト」
雪の結晶が舞う森をハンドスラップで動くバネ付き床で進んでいく。雪の結晶に触れるとダメージを受ける。モチーフはフォレストエリア。
6-6「クリフアバランチ」　
影絵しか映らないコース。雪崩に飲み込まれていく僅かな足場へと飛び移りつつ進んでいく。ボーナスステージは無い。モチーフはクリフエリア。
6-7「アイススパークファクトリー」
凍りついた工場を稼働させて動き出した仕掛けをかわしながら進む。床に長く乗ったりツタを傾け過ぎると感電してダメージを受ける場所がある。1の工場ステージ『オイルこうじょう』のアレンジが流れる。モチーフはファクトリーエリア。
6-8「メルティーボルケーノ」
沈んだり氷で作られてだんだん溶けていく足場をランビで駆け抜けていくが、急いで進みたい心理を逆手に取った場面が多い。モチーフはボルケーノエリア。
6-A「ダイナマイトダッシュ」
乗るとスイッチが入る起爆装置を足場にしつつ別の足場に素早く移りながら進む。
6-B「つららのとりで」
落下するつららを避けつつ不安定な足場を進んでいく。
6-K「スリップスパイクラビリンス」
滑る床と至る所にあるトゲに気を付けつつ進んでいく。
6-ボス「けっせん!ロード・フレドリック」
ミステリーアイランド[編集]
全てのKコース（◯◯ラビリンス）クリアに加えてラスボスを倒すことで入れるようになる。KONGパネルは無い。

7-1「マジックブロック」
遠くにあるブロックが飛んできて作る足場を進む。一定時間で戻るので素早く進まないといけないので難度が高い。
7-2「アクションチャレンジ」
トロッコとロケットバレルを挟みつつ狭い足場を敵を踏みながらのジャンプや壁のツタなど様々なアクションを用いながら渡っていく。
7-3「デンジャラストラベル」
一度乗ると壊れる飛行機と気流及びそれを纏う台に乗りながら進んでいく。終盤は高速飛行する飛行機に乗り障害物を躱しながら進む。
音楽[編集]
今作はレア社の『スーパードンキーコング』シリーズで音楽を担当したDavid Wiseが、最後に担当したGBA版『スーパードンキーコング3』から約8年振り[4]に再び楽曲制作に参加することが発表された。
今作では前回と違って多くがオリジナルだが、『1』の海のステージや『2』の茨のステージ等のアレンジがある。詳しくは上記のステージ詳細を参照。

開発[編集]
この節の加筆が望まれています。
評価[編集]
この節の加筆が望まれています。
脚注[編集]


^ a b c “『ドンキーコング トロピカルフリーズ』がパワーアップしてNintendo Switchに登場！”.   任天堂 (2018年1月11日). 2018年1月13日閲覧。

^ “【週間ソフト販売ランキング TOP50】1位は5.9万本を売り上げ3DS『妖怪ウォッチ』が獲得！ 累計販売数は88.9万本に（5月5日～11日）”.   電撃オンライン (2014年5月15日). 2016年2月15日閲覧。

^ a b “任天堂株式会社 2019年3月期 決算参考資料 (PDF)”.   任天堂 (2019年4月25日). 2019年4月25日閲覧。

^ ドンキーコングシリーズ全体だと、最後に担当したのは海外のみで発売されたニンテンドーDS用ソフト『ディディーコングレーシングDS』で約6年振りとなる。


関連項目[編集]
ドンキーコングシリーズ
前作『ドンキーコング リターンズ』（2010年）
横山裕・渋谷すばる（関ジャニ∞） - CMキャラクター。5通りあるが、2プレイ編を除き渋谷が様々なキャラクターのコスプレをして挑戦する横山を見守る形で行った。
外部リンク[編集]
ドンキーコング トロピカルフリーズ WiiU版公式サイト
ドンキーコング トロピカルフリーズ Switch版公式サイト
Developer Direct@E3 2013 ドンキーコング トロピカルフリーズ
表話編歴ドンキーコングシリーズゲーム
ドンキーコング
ドンキーコング
ドンキーコングJR.
ドンキーコング3
ドンキーコング (ゲームボーイ)
スーパードンキーコング
本編シリーズ
スーパードンキーコング
スーパードンキーコング2
スーパードンキーコング3
ドンキーコング64
ドンキーコング リターンズ
ドンキーコング トロピカルフリーズ
GBシリーズ
スーパードンキーコングGB
DKL
DKGB D&D
リメイク
DK2001
SDK（GBA）
SDK2（GBA）
SDK3（GBA）
DKR3D

マリオvs.ドンキーコング
Mvs.D
Mvs.Dミニミニ大行進!
Mvs.Dミニミニ再行進!
Mvs.D突撃!ミニランド
M&Dミニミニカーニバル
Mvs.Dみんなでミニランド
レースゲーム
ディディーコングレーシング（DS版）
たるジェットレース
その他のゲーム

ドンキーコングJR.の算数遊び
ドンキーコンガシリーズ
ぶらぶらドンキー
ジャングルビート
ジャングルクライマー
関連シリーズ
ゲーム&ウオッチ
ゲームボーイギャラリー
ファミコンミニ
GAME & WATCH COLLECTION

共演・客演
マリオシリーズ
マリオカートシリーズ
マリオパーティシリーズ
マリオゴルフシリーズ
マリオテニスシリーズ
スーパーマリオスタジアムシリーズ
スーパーマリオストライカーズ
マリオストライカーズ チャージド
マリオスポーツ スーパースターズ
ヨッシーシリーズ
ヨッシーアイランドDS
クロスオーバー
大乱闘スマッシュブラザーズシリーズ
マリオバスケ 3on3
マリオ&ソニック AT オリンピック（バンクーバー
ロンドン
ソチ
リオ
東京）
MARIO SPORTS MIX


メディアミックス

アニメ
カードゲーム
漫画
ウホウホドンキーくん
マリオとドンキー
スーパーマリオくん（嵩瀬ひろし版）

キャラクター
DK
初代ドンキー (クランキー)
ドンキーコングJr.
ポリーン
マリオ
SDK
2代目ドンキー
ディディーコング
ディクシーコング
キングクルール
クリッターコングファミリー
アニマルフレンド
クレムリン軍団
ティキ族

関連企業
任天堂
レア社
バンダイナムコエンターテインメント
パオン・ディーピー
Nintendo Software Technology
レトロスタジオ
テレビ東京

表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位(2018年5月6日・13日付)1月
7日 スプラトゥーン2
14日 ディシディア ファイナルファンタジー NT
21日 マリオ+ラビッツ キングダムバトル
28日 モンスターハンター：ワールド（PS4）
2月
4日・11日・18日・25日 モンスターハンター：ワールド(PS4)
3月
4日 モンスターハンター：ワールド(PS4)
11日 北斗が如く
18日・25日 星のカービィ スターアライズ
4月
1日 スーパーロボット大戦X(PS4)
8日 星のカービィ スターアライズ
15日 スナックワールド トレジャラーズ ゴールド
22日 Nintendo Labo Toy-Con 01: Variety Kit
29日 実況パワフルプロ野球2018(PS4)
5月
6日・13日 ドンキーコング トロピカルフリーズ(NS)
20日 Caligula Overdose -カリギュラ オーバードーズ-
27日 DARK SOULS REMASTERED(PS4)
6月
3日 DARK SOULS REMASTERED(PS4)
10日 Fate/EXTELLA LINK(PS4)
17日 スプラトゥーン2
24日 マリオテニス エース
7月
1日・8日 マリオテニス エース
15日 OCTOPATH TRAVELER
22日 太鼓の達人 Nintendo Switchば～じょん！
29日 ロックマンX アニバーサリー コレクション 1＋2(PS4)
8月
5日 世界樹の迷宮X
12日 龍が如く3(PS4)
19日 Minecraft(NS)
26日 コナン アウトキャスト(PS4)
9月
2日 ウイニングイレブン 2019(PS4)
9日・16日・23日 Marvel's Spider-Man
30日 無双OROCHI 3(PS4)
10月
7日 スーパー マリオパーティ
14日・21日 コール オブ デューティ ブラックオプス4(PS4)
28日 レッド・デッド・リデンプションII(PS4)
11月
4日 コール オブ デューティ ブラックオプス4(PS4)
11日 ルイージマンション(3DS)
18日・25日 ポケットモンスター Let's Go! ピカチュウ・Let's Go! イーブイ
12月
2日 ポケットモンスター Let's Go! ピカチュウ・Let's Go! イーブイ
9日・16日・23日・30日 大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ドンキーコング_トロピカルフリーズ&oldid=83873590」から取得
カテゴリ: ドンキーコングシリーズのコンピュータゲーム2014年のコンピュータゲームWii U用ソフト2018年のコンピュータゲームNintendo Switch用ソフト横スクロールアクションゲーム冒険ゲームアメリカで開発されたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2020年2月書きかけの節のある項目

