




ドラゴンクエスト

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動





この項目では、シリーズ第1作について説明しています。シリーズ全般については「ドラゴンクエストシリーズ」を、その他の用法については「ドラゴンクエスト (曖昧さ回避)」をご覧ください。


ドラゴンクエストシリーズ > ドラゴンクエスト 
ドラゴンクエストジャンル
ロールプレイングゲーム対応機種
ファミリーコンピュータ (FC)
対応機種一覧
MSXMSX2スーパーファミコン (SFC)ゲームボーイ (GB)iアプリEZアプリ (BREW)VアプリAndroidiOSPlayStation 4 (PS4)ニンテンドー3DS (3DS)Nintendo Switch
開発元
チュンソフト発売元
 エニックス 任天堂プロデューサー
千田幸信ディレクター
中村光一シナリオ
堀井雄二プログラマー
チュンソフト音楽
すぎやまこういち美術
鳥山明榎本一夫土居孝幸シリーズ
ドラゴンクエストシリーズ人数
1人メディア
 512キロビットロムカセット 640キロビットロムカセット（バッテリーバックアップ搭載）発売日
 198605271986年5月27日 1989年5月[1]
発売日一覧
MSX,MSX2 1986年SFC 199312181993年12月18日GB 199909231999年9月23日 2000092000年9月iアプリ 200403012004年3月1日EZアプリ (BREW) 200408192004年8月19日Vアプリ 200607032006年7月3日Android,iOS 201311282013年11月28日PS4,3DS 201708102017年8月10日Switch 201909272019年9月27日 201909272019年9月27日 201909272019年9月27日
売上本数
 150万本その他
型式： EFC-DQ NES-DQ-USAテンプレートを表示
『ドラゴンクエスト』（DRAGON QUEST）は、1986年（昭和61年）5月27日にエニックス（現：スクウェア・エニックス）より発売されたファミリーコンピュータ（ファミコン、FC）用ロールプレイングゲーム。通称は『ドラゴンクエストI』（ドラゴンクエストワン）。
日本では同年内にMSX、MSX2にも移植された。その後、リメイク版としてスーパーファミコン（以下SFC）用ソフト『ドラゴンクエストI・II』、ゲームボーイ（以下GB）用ソフト『ゲームボーイ ドラゴンクエストI・II』に収録され、Wii用ゲームソフト『ドラゴンクエスト25周年記念 ファミコン&スーパーファミコン ドラゴンクエストI・II・III』にFC・SFC版の両方が収録されている。
2000年代以降にはフィーチャーフォン用アプリ（iアプリ、EZアプリ、Vアプリ）、スマートフォンアプリ（Android、iOS）としての配信も行われるようになった。2017年8月10日にはPlayStation 4、ニンテンドー3DS版もダウンロード配信開始された。また2018年7月7日に発売されたニンテンドークラシックミニ ファミリーコンピュータ 週刊少年ジャンプ50周年記念バージョンにはFC版が収録されている。2019年9月27日にはNintendo Switch版もダウンロード配信開始された。
北米では、1989年5月[1]にNESで『Dragon Warrior』として任天堂から発売され、後にGB版『Dragon Warrior I & II』にも収録されている。

目次

1 概要
2 ゲーム内容

2.1 ゲームの目的
2.2 主人公
2.3 移動画面

2.3.1 コマンド
2.3.2 店


2.4 戦闘
2.5 復活の呪文
2.6 バッドエンディング
2.7 道具
2.8 その他
2.9 北米版（NES版）


3 設定

3.1 ストーリー
3.2 世界観
3.3 舞台


4 登場人物

4.1 メインキャラクター
4.2 サブキャラクター


5 移植版
6 開発

6.1 容量削減
6.2 RPG初心者への配慮


7 スタッフ
8 評価
9 『BSドラゴンクエストI』
10 関連商品

10.1 攻略本
10.2 その他の書籍
10.3 サウンドトラック


11 脚注

11.1 注釈
11.2 出典


12 参考文献
13 関連項目
14 外部リンク


概要[編集]
家庭用ゲーム機では初となるオリジナルタイトルのロールプレイングゲーム[注 1]。のちに続編が次々と発売され、『ドラゴンクエストシリーズ』と呼ばれるようになった。本作の正式タイトルは『ドラゴンクエスト』であるが、続編が発売されて以降、本作はシリーズ第1作であることから便宜上『ドラゴンクエストI』（ドラゴンクエストワン）と呼ばれることもある（リメイク版では正式に『ドラゴンクエストI』の呼称が使用されている）。キャッチコピーは「今、新しい伝説が生まれようとしている」。
タイトルロゴには竜が描かれている。
エニックス主催の第1回ゲーム・ホビープログラムコンテストで出会った堀井雄二と中村光一が、千田幸信と共に訪れたアメリカのアップル社展示会「アップルフェスト」で当時アメリカでブームだったRPGに感化されて発案・企画した。疑似マルチウィンドウ型のメニュー、パソコン用RPG『ウルティマ』に代表される二次元マップのカーソル移動を基盤としたキャラクターの移動、同じくパソコン用RPG『ウィザードリィ』に代表される対話式の戦闘モードなどといったスタイルを、当時の技術レベルでの512kbit（64KB）という、2000年代ごろにおけるフィーチャーフォンの待受画像1枚分相当のROM容量の中で実現させた作品である（詳細は「#開発」を参照のこと）[2][注 2]。このようにファミコンという性能的にも容量的にも制約のある環境で、パソコンユーザーとの利用者の違いを理解して作られた本作はRPGの大衆化に成功した作品であるといえる[3]。
シナリオ・ゲームデザインは当時集英社の『週刊少年ジャンプ』（以下『ジャンプ』）にファミコン関連の記事を執筆していた堀井雄二、キャラクターデザインは同じく『ジャンプ』で『ドラゴンボール』を連載していた鳥山明、ゲームミュージック作曲は当時CM音楽などを主に手がけていたすぎやまこういち、プログラミングは当時天才少年と言われていた中村光一率いるチュンソフトが担当し、各メンバーやエニックスとの懸け橋として千田幸信が各所を飛び回った。タイトルロゴデザインは、『ジャンプ』の読者コーナー「ジャンプ放送局」のレイアウト担当であった榎本一夫が手がけた。開発期間は約5か月であり、マスターアップ直前にプログラム再構成により納期を1週間先延ばししたため、デバッグ作業は堀井雄二やチュンソフトの全メンバーのほか、福嶋康博を筆頭にエニックス社員全員を総動員して行われた[2][4]。
当初、本作は単発作品であったため、詳しい人物設定や背景像などはなかったが、ゲームのシリーズ化に伴い、後続作品との関連性を持たせるため、後からさまざまな公式設定が追加されている。後に発売される『ドラゴンクエストII 悪霊の神々』『ドラゴンクエストIII そして伝説へ…』は、本作との関連が深く、この3作は合わせて「ロトシリーズ」と呼ばれるようになった。
本作がヒットした影響もあってタイトルに『ドラゴン』とつくファミコンソフトがこれまでに30本も発売された[注 3]。
社会現象を巻き起こした『ドラゴンクエストIII』の発売後には、本作『ドラゴンクエスト』の小説化やゲームブック化に加えドラマCD（CDシアター）化も行われている（『小説ドラゴンクエスト』、『ゲームブックドラゴンクエスト』、『CDシアター ドラゴンクエスト』を参照）。
また、2003年（平成15年）に発売された体感ゲーム機『剣神ドラゴンクエスト 甦りし伝説の剣』は、本作のストーリーをアレンジし、キャラクターデザインを一新させたゲーム内容となっている。

ゲーム内容[編集]
移植・リメイク版については他機種版の節を参照。

ゲームの目的[編集]
プレイヤーの目的は、伝説の勇者「ロト」の血を引く勇者として、「竜王」にさらわれた姫を救い出し、そして竜王を倒すことである。その目的を達成するためには、敵キャラクターであるモンスター（魔物）を倒して経験値と通貨となるゴールドを稼ぎ、レベルを上げ強い武器・防具を購入してプレイヤーキャラクターを強くし、探索範囲を徐々に広げていき、また、町の人々から情報を得て、それをヒントに重要アイテムを手に入れて謎を解く必要がある。

主人公[編集]
ゲームスタート時に主人公の名前を決定し、初期ステータスとレベルアップ時のステータス上昇パターンが変化する。このシステムは『ドラゴンクエストシリーズ』では本作にのみ見られる。
主人公にはHP・MP・力・素早さ・経験値・ゴールド・攻撃力・守備力のパラメータが存在する。経験値が一定値に達するとレベルが上がり、ステータスが上昇したり呪文を覚えたりする。最高レベルは30。ゴールドはこの世界の通貨で、さまざまな店で使用する。
主人公の装備品は攻撃力を上げる「武器」と守備力を上げる「鎧」「盾」の3種類で、入手した武器や防具は自動的に装備され、それまで装備していたものがその場で売却または破棄されるシステムになっている。
主人公がMPを消費して使用できる魔法の呪文は全10種類で、最初は一つも覚えていないが、レベルが一定値まで上がるたびに1種類ずつ順に覚えていく。道具の代用になるもの（その効果は道具と若干異なる）や、回復呪文、敵の行動を封じる補助呪文、攻撃呪文などが存在する。これらは敵モンスターが使用してくる場合もある。
主人公はアイテム（道具）を持つことができ、道具にはHPを回復する「やくそう」、暗い洞窟内を照らす「たいまつ」、敵モンスターとのエンカウントを回避する「せいすい」、守備力を上昇させる「りゅうのうろこ」、ラダトーム城へ帰還する「キメラのつばさ」、扉を開く「かぎ」などがある。アイテムは基本的に使い捨てで、このうち、「やくそう」「かぎ」は道具とは別個で、それぞれ6つまで所持できる。

移動画面[編集]
移動画面は主人公とその周囲を真上から見下ろした「トップビュー」となっている。フィールドマップには町やダンジョンなどのオブジェクトが散在しており、そこへ主人公を移動させると自動的に町やダンジョンに入場する。逆に町やダンジョンから外へ出た場合には自動的にフィールドマップへ移動する。フィールドマップには平地や森、砂漠などさまざまな地形が存在し、移動しにくい（移動時に若干のウェイトが生じる）山や、岩山や海など移動できない地形、入るだけで主人公のHPにダメージを与える毒の沼も存在する。
本作のみのシステムとして、ダンジョン（洞窟）の内部は完全な暗闇であり、何もしていない場合は主人公のいるブロックしか画面に表示されず、道具「たいまつ」または「レミーラ」の呪文を使わなければ周囲の地形が見えない。このように可視範囲が限定されるシステムは『ウィザードリィ』など当時の多くのRPGに見られたが、難度を不要に上げるだけのものとなっていたため、次回作以降は最初から部屋を見渡せるよう変更されている。

コマンド[編集]
移動画面ではメニューコマンドウィンドウを開き、以下の8つからコマンドを選択できる。

はなす
町の住民などの話を聞く。本作ではキャラクターの向きの概念がないため、「はなす」コマンドを選んだ後に、話したい相手のいる方角を東西南北の中から選ぶ必要がある。店を利用する際にもカウンターごしにこのコマンドを使うことで利用できる。
つよさ
主人公のパラメータを確認する。
かいだん
階段を昇降する。階段の上で使用する。
とびら
持っている魔法の鍵（「かぎ」）を1個消費して扉を開ける。本作では「かぎ」は鍵屋で購入することで補充する方式であり、一度使用すると壊れる（1個減る）。
じゅもん
覚えている呪文を使用する。本作では戦闘時に敵に対して使う呪文を移動中に唱えることもできるが、唱えてもMPを消費するのみで効果はない。
どうぐ
持っているアイテムを使用する。
しらべる
自分のいる位置を調べる。
とる
宝箱を開ける。宝箱の上に乗って使用する。
以上のコマンド形態は、「かいだん」や「とびら」コマンドの自動化、「とる」を「しらべる」に統合、『V』以降の「べんりボタン」の導入など、続編が制作されるたびに一つのコマンドにさまざまな役割を持たせるなどして整理[注 4]されていき、整理されたシステムを採用した続編以降に発売されたリメイク版においては本作のコマンドシステムは使用されていない。

店[編集]
町には、戦闘で使う武器・鎧・盾などを扱う武器と防具の店、「やくそう」などのアイテムを扱う道具屋、「せいすい」のみを扱う聖水屋、前述の「かぎ」を扱う鍵屋などの店がある。これらの店では、入手したいアイテムに対応する価格分のゴールドを払うことにより、その武器・防具やアイテムを入手する（買う）ことができる。不要なアイテムを道具屋で売り、ゴールドに替えることもできる。
ほかに、宿屋では、宿泊してHPとMPを最大値まで回復することができる。宿泊料金は町により異なるが、スタート地点のラダトームから遠い町ほど高額になる傾向がある。


戦闘[編集]
フィールド上、ダンジョン（ロトの洞窟を除く）、廃墟の町など、敵のいる場所を歩いていると、突然画面が切り替わり、敵モンスターとの戦闘になる（ランダムエンカウント）。戦闘が発生した場合は戦闘ウィンドウが開き、モンスターのグラフィックが表示され、戦闘用の効果音が流れ、地上の場合のみ戦闘背景も表示される。
本作での戦闘は常に主人公と1体のモンスターによる1対1である。自分の行動を選択できる状態になるとコマンド入力待ちとなり、武器で攻撃して相手のHPを減らす「たたかう」、呪文を使用する「じゅもん」、アイテムを使用する「どうぐ」、敵から逃げ出す（必ず逃げられるわけではない）「にげる」の中から自分の行動を選択して戦闘を行う。
本作ではプレイヤーや敵のステータスに関係なく、各ターンで基本的にまず主人公が先手となり行動し、続いて敵が後手となり行動する形で、どちらかが倒れる（HPが0になる）まで主人公と相手が交互に行動を繰り返していく。ただし、戦闘開始後、主人公が身構えるより早く敵が襲ってくる場合があり、そのときはターン開始前に一度敵の攻撃を受けてから各ターンを繰り返す。呪文「ラリホー」の効果で眠っている状態だと行動はできず、目が覚めるまで相手側が一方的に攻撃する。行動の結果は常にメッセージウィンドウに表示され、どのように戦闘が進んでいるか確認できる。
敵のHPを0にできればその敵を倒したことになり、その敵に応じた経験値とゴールドを入手できる。逆に主人公のHPを0にされた場合は敗北となるが、ゲームオーバーとはならず、スタート地点であるラダトーム城まで戻される。所持金が半分になるが、経験値やアイテムはそのままの状態で継続できる。

復活の呪文[編集]
本作はRPGという性質上、ゲームを始めてからエンディングを迎えるまでに時間がかかるが、バッテリーバックアップなどの記録機能を実装していないため、一度ゲームを中断して電源を切ったあと、パスワードを入力することで次回にその続きからプレイできるようになっている。
中断するときは、ラダトーム王に話しかけることによって画面に表示される「復活の呪文」と呼ばれるひらがな20文字のパスワードを書き留め、次回ゲームを開始するときに画面にパスワードを正しく入力すれば、中断したところから冒険を再開することができる。ただしパスワードを1字でも間違えるとゲームを再開することはできない。
復活の呪文は次作『ドラゴンクエストII』でも登場する。なお、復活の呪文には現在のHP・MPの値や、宝箱のアイテム取得済みのフラグなどといった詳細な情報は記録されず、復活の呪文を入力してゲームを再開した場合はHP・MPは必ず最大値となる。宝箱の中身は、ダンジョンから一度出て、また入り直すと自動的に復活する。そのため、宝箱の中身を何度でも取ることができる。
復活の呪文やそれを入力して現れた情報が、様々な事件を予言しているような内容になっていたり、本作が発売された後で著名になった人物の名前を表していたりすることで話題になることもあった。ちなみにそれらの復活の呪文や情報は偶然の一致である[6]。
なお、本作の復活の呪文は、「ドラゴンクエストXI 過ぎ去りし時を求めて」でも使用可能となっており、ゲームをある程度有利な状態から始めることができるようになっている。

バッドエンディング[編集]
本作は、シリーズで唯一のバッドエンディングが存在し、特定のイベントにおいて「はい・いいえ」の選択を誤ると文字が赤くなり、マップが真っ暗となって画面が完全に停止し、ゲームの続行が不可能となる。その寸前に復活の呪文を教えてもらえるが、この復活の呪文を入力すると、レベル1、経験値・ゴールドが0で武器防具・道具を全く持っていない状態でスタートする。
スーパーファミコン版以降のリメイク作においては、当該イベントで選択を誤った場合のみすべてが夢の中での出来事ということになり、リムルダールの街の宿屋に強制的に戻されるように変更されている。手持ちの武器を手放す文章と選択肢が追加されており、さらに「夕べは随分とうなされていた」と宿屋の主人にも心配されるが、主人公のステータスや所持している道具はイベントを行った時点から一切巻き戻されたりせず、武器が実際に失われることもない。
なお、新しい復活の呪文を出したあとでも以前に出した古い復活の呪文を入力すればその時点の状態から再スタートできるため、このバッドエンディングを選択した場合でも、その直前に出した復活の呪文を入力してやり直すことができる。逆を言えば、以前にメモしたパスワードを紛失したり書き間違えていたりした場合はそこまでの進行を失ってしまうことになる。
このバッドエンディングを迎えた後のアレフガルドを描いた『ドラゴンクエストビルダーズ アレフガルドを復活せよ』が、2016年1月28日に発売された。

道具[編集]
作品中に登場する重要な道具を挙げる。

たいまつ
洞窟内を1歩先まで照らすことができる。呪文「レミーラ」と異なり、効果は洞窟を出るまで持続する。
妖精の笛
アレフガルドに住んでいた妖精の作った笛[7]。強大な敵であるゴーレムを眠らせる効力を持つ。
銀の竪琴
ガライの町を築いた吟遊詩人ガライが愛用していた竪琴で、彼の墓に保存されている。奏でると魔物を呼び寄せる。
王女の愛
ローラ姫の愛がこめられたペンダント。現在地からラダトーム城までの距離と、次のレベルまでの必要経験値を教えてくれる[8]。
太陽の石、雨雲の杖
勇者ロトが集めていた聖なる道具。アレフガルドに広まる「太陽と雨」の言い伝えに関連する道具であり、2つの道具が合わさることで、虹の橋を架ける能力を持つ「虹のしずく」が得られる。竜王の島に渡るために必要である。
ロトのしるし
勇者ロトの血を引く勇者の証。剣・鎧同様に、鳥を模ったロトの紋章が刻まれている[9]。
ロトの剣、ロトの鎧
勇者ロトの残した剣と鎧であり、それぞれ本作最強の武器・鎧である。鎧は毒沼・バリアーからのダメージを無効化し、歩くごとにHPが回復する能力を持つ。なおロトの盾とロトの兜は本作には登場しない。
その他[編集]
本作の洞窟のBGMは、下の階層に行くほど音程が低くスローテンポになり、恐怖を演出している。次作以降では階層にかかわらず同じBGMが用いられている。
アレフガルドの町に住む住民の中には、『週刊少年ジャンプ』のゲーム紹介コーナー「ファミコン神拳」のスタッフでもあった「ゆうてい」（堀井雄二）、「みやおう」（宮岡寛）、「キムこう」（木村初）がアレフガルドの各町に登場している。メルキドでは『ポートピア連続殺人事件』を宣伝する台詞も登場していた。エンディングスタッフロールのスペシャルサンクスにクレジットされているKAZUHIKO TORISHIMAは当時週刊少年ジャンプ編集者の鳥嶋和彦である。
北米版（NES版）[編集]
北米版『Dragon Warrior』では、日本の『ドラゴンクエストII』以降と同様にキャラクターが横や後ろを向くことができるようになり、フィールドの白い海岸線のグラフィックが追加されるなどビジュアル面も多少変更されている。このほかに日本版『ドラゴンクエストIII』以降と同様にバッテリーバックアップが搭載された。なお、これ以外のゲームシステムやシナリオは日本版と変わらない。ローカライズは、当時ハル研究所に所属していた岩田聡が担当した[1]（岩田は後に任天堂社長を務めた）。

設定[編集]
ストーリー[編集]
本作の舞台であるアレフガルドは、かつて大魔王の手によって闇に閉ざされていたが、大魔王は伝説の勇者ロトによって倒され、魔物たちも光の玉によって封印された。それ以来アレフガルドは平和が続いていた。
月日は流れ、ラダトームの王であるラルス16世がアレフガルドを治める時代に、アレフガルドに再び邪悪な者が現れた。その名は竜王。竜王はラダトームから光の玉とローラ姫を奪い、アレフガルドは再び魔物の徘徊する世界となった。竜王に戦いを挑んでいった者はいたが、生きて帰ってきた者は一人もいなかった。そして、ローラ姫もどこかに監禁された。
そんな中、ある予言者が、勇者ロトの血を引く者が竜王を滅ぼすであろうと予言した。そして予言どおり、ロトの血を引く勇者が現れた。王様に姫と平和を取り戻すよう頼まれた勇者は、竜王の城を目指して一人旅立つ。
さまざまな街を訪れ、ダンジョンを攻略した勇者は、ドラゴンのいる洞窟でローラ姫を助け出す。そして、さらなる旅の果てに、竜王の城へと辿り着き、玉座の後ろにある隠し階段を降りて、広大な迷宮へと降りていく。
最下層にある竜王の間で、勇者の強さを認めた竜王は、「もし、わしの味方になれば世界の半分を勇者にやろう」と誘いをかけてくる。その誘いを撥ね退けた勇者は、みごと壮絶な戦いの後に竜王を討ち倒す。そして、ローラ姫と結婚した勇者は、姫と共に新たな地に国を作るべくアレフガルドから旅立つのであった。

世界観[編集]
アレフガルドと呼ばれる国が舞台となっている。アレフガルドの「アレフ」はギリシャ数字のアルファのことを指す。また、ガルドは、北欧神話におけるアスガルドと同じであるとすれば、古ノルド語の「王国」「囲い」を意味する[10]。
総じて「始まりの国」を意味する[11]。
なお、「ファミコン神拳」で本作の製作が発表された段階では、「アレフランド」という名称であった。[注 5]。

舞台[編集]
ラダトーム城
アレフガルドの中心となる城であり、冒険のスタート地点でもある。国王より復活の呪文を授かる城でもある。城1階の東側半分は鍵がないと入れない。宝物庫やMPを回復してくれる老人も存在する。また、某所には地下室の入口もある。HPがゼロになると、この城から始まる。
ラダトームの町
ラダトーム城の城下町。武器防具屋、道具屋、宿屋、聖水屋といった一通りの施設が揃う。
ロトの洞窟
ラダトームの北北西にある2層構造の洞窟。勇者ロトの残したメッセージを読むことができる。魔物は出現しない。
ガライの町
ラダトームの北西にあるガライヤ半島に存在する町。吟遊詩人ガライによって作られた。町の北側には大きな屋根に覆われた建物があり、さらにその裏には、ガライの遺した楽器の眠る迷宮「ガライの墓」の入口がある。
岩山の洞窟
ラダトームの南西にある2層構造の洞窟。重要なアイテムは無い。リメイク版では構造が変更されている。
マイラ
ラダトームから東方にあるマイラの森にある村。リウマチに効くといわれる温泉がある。この温泉はある秘密のヒントになっている。
沼地の洞窟
マイラの南とリムルダールの北とを結ぶ海底トンネル。ローラが捕らえられている部屋があり、ドラゴンがそれを守っている。
リムルダール
マイラの南、リムルダール島の中心の湖に囲まれた町。鍵を売る店や予言所がある。道具屋が無いが、リメイク版では追加されている。
ドムドーラ
ガライの町のはるか南、ドムドーラ砂漠にあった町。魔物に滅ぼされ廃墟と化している。町の東側にロトの鎧が埋められているが、悪魔の騎士によって守られている。本作より昔のアレフガルドが登場する『III』では、魔物に滅ぼされておらず活気のある町である。
メルキド
アレフガルド南部のメルキド高原にある城塞都市。人間の作った怪物ゴーレムによって守られている。多くの店があり、高価な武具も売られている。『ドラゴンクエスト 知られざる伝説 ロト2』ではゴーレムを作ったのは大賢者「グラショフ」と言う設定がある[12]。
竜王の城
ラダトームの対岸の島にある敵の本拠地。地上1階、地下7階の全8層からなる巨大かつ複雑なダンジョン。隠された階段があり、この階段を見つけなければ、竜王のいる最下層にはたどり着けない。リメイク版では地下迷宮の構造が変更されている。
登場人物[編集]
メインキャラクター[編集]
主人公[注 6]
声 - 関俊彦（CDシアター版） / 花江夏樹（ライバルズエース）
本作の主人公。かつてアレフガルドを救った勇者ロトの血を引く者。その過去・素性についてはまったく明かされない。ラルス16世の導きに応じ、アレフガルドにやってきた。角付きの兜がある甲冑を身に付けている。攻撃・回復・戦闘補助の呪文を一通り覚えることができる。小説版では滅ぼされる前のドムドーラの町にいたことが記されている。『IX』では装備がコスプレアイテムとして登場した。
『剣神ドラゴンクエスト』で大幅にデザインが変更され、その姿のまま『ドラゴンクエスト モンスターバトルロード』にも登場した（特定のカードイラストには旧作の姿で描かれている）。Wii版『バトルロードビクトリー』では、『剣神』の服装の上から今作の鎧・兜を身に付ける演出がある。
ローラ姫
声 - 笠原弘子（CDシアター版） / 細川ふみえ（『BSドラゴンクエストI』） / 茅野愛衣（ライバルズエース）
アレフガルド王家の王女でラルス16世の一人娘。物語開始時点の半年前には既に竜王にさらわれ、とある洞窟に監禁されている。竜王は世界征服後、彼女を妻にする予定だったらしい。勇者に助け出された後、彼の助けとなるアイテム「王女の愛」を渡す。全てが終わった後に勇者と旅立ち、まだ見ぬ新天地を見つけ、ともに新たな王国を建設する。
ゲームを進めていく中で勇者が救出することになるが、彼女を救出することはゲームの最終目的ではなく、中盤のイベントとなっている。コミック『ドラゴンクエストへの道』によると、「“敵の大ボスを倒してから姫を救出する”のは既にありふれていたので、救出は中盤に持ってきた」とのこと。
救出すると、主人公のグラフィックがいわゆる「お姫様だっこ」をしたポーズに変化し、ラダトームまで一緒に旅をすることになる。道中で町に立ち寄り宿に泊まると、翌朝に宿の主人が「ゆうべはおたのしみでしたね」と意味深なメッセージを投げかけてくる。
また、会話の選択肢でローラ姫を否定するような選択をすると「そんな ひどい………。」というメッセージとともに同じ選択肢が再度出現し、否定し続けると所謂「無限ループ」の状態になってしまう。これは全てのリメイク版にも継承されている。
リメイク版ではローラ姫を抱きかかえたまま竜王に話しかけると、竜王の台詞が追加されたり、エンディング前の演出も一部変更されるようになっている。
「王女の愛」は全面クリアするための必須アイテムを見つけやすくするための道具であり、必須アイテムを得る位置を知っていれば、王女の愛は不要。ローラ姫を監禁されたまま放置して、ゲームを終了させることも可能になる。
サブキャラクター[編集]
ラルス16世[注 7]
声 - 槐柳二（CDシアター版）
アレフガルド国王。竜王に対抗できる「ロトの血を引く者」を召喚する。FC版では「復活の呪文」発行、リメイク版では「冒険の書」の記録を行う。
ガライ
声 - 永井一郎（CDシアター版）
いにしえの時代に活躍した伝説の吟遊詩人。彼の残した銀の竪琴は、モンスターも魅了する音色を持つ。
よしりーん
声 - 星野充昭（CDシアター版）
マイラの村からリムルダールに移り住んできた老人。キーアイテム『妖精の笛』の場所を知っている。
ロッコ
リメイク版に登場。リムルダールにてナナという彼女を待っている。よしりーんと同じ、『妖精の笛』の場所を知っている。
ゆきのふ
竜王、およびその配下の魔物の軍勢により滅ぼされたドムドーラで武器屋を営んでいた老人。既に亡くなっているためか、劇中には登場しない。店の裏の木の根元にある強力な鎧を隠したらしい。なお『III』でゆきのふが乳児の姿で登場する。『ドラゴンクエスト 知られざる伝説 ロト2』ではユキノフ（本書ではカタカナ表記）とその息子・マリノフが登場する。
竜王
声 - 加藤精三（CDシアター版） / 大塚芳忠（ライバルズ）
本作の最終ボス。光の玉を奪い、世界を闇に包んだ張本人。ラダトーム城の目と鼻の先にある竜王の城に住む。魔法使いの仮の姿と、竜の真の姿がある。
移植版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

備考


1

ドラゴンクエスト

 1986年

MSXMSX2



MSX:エニックスMSX2:ソニー

1メガビットロムカセット

E-G186




2

ドラゴンクエストI・II

 199312181993年12月18日

スーパーファミコン

チュンソフト

エニックス

12メガビットロムカセット

SHVC-DQ

リメイク版、売上本数約120万本


3

ゲームボーイドラゴンクエストI・II

 199909231999年9月23日 2000092000年9月

ゲームボーイ

トーセ

エニックス

32メガビット+256キロRAMロムカセット

 DMG-AEDJ-JPN

リメイク版、売上本数約76万本


4

ドラゴンクエストI 完全版

 2004年3月1日[13][14]

FOMA900iシリーズ（iアプリ）

トーセ

スクウェア・エニックス

ダウンロード（ドラゴンクエストモバイル）

-

リメイク版


5

ドラゴンクエストEZ

 2004年8月19日[15][16]

CDMA 1X WIN対応機種（EZアプリ (BREW)）

トーセ

スクウェア・エニックス

ダウンロード（ドラゴンクエストモバイル）

-

リメイク版


6

ドラゴンクエストI 完全版

 2006年7月3日[17][18]

ボーダフォン3G対応機種（Vアプリ）

トーセ

スクウェア・エニックス

ダウンロード（ドラゴンクエストモバイル）

-

リメイク版


7

ドラゴンクエスト25周年記念ファミコン&スーパーファミコンドラゴンクエストI・II・III

 201109152011年9月15日

Wii

インテリジェントシステムズ

スクウェア・エニックス

Wii用12センチ光ディスク

-

リメイク版、売上本数40万3953本


8

ドラゴンクエスト

 2013年11月28日[19][20][21][22][23]

AndroidiOS

マトリックス

スクウェア・エニックス

ダウンロード（ドラゴンクエスト ポータルアプリ）

-

リメイク版、350万無料ダウンロード[23]


9

ドラゴンクエスト

 2017年8月10日[24][25]

PlayStation 4ニンテンドー3DS

ビー・トライブ

スクウェア・エニックス

ダウンロード

-

リメイク版


10

ニンテンドークラシックミニファミリーコンピュータ週刊少年ジャンプ50周年記念バージョン

 201807072018年7月7日





任天堂

内蔵ソフト

-

FC版の移植


11

ドラゴンクエスト

 201909272019年9月27日 201909272019年9月27日 201909272019年9月27日

Nintendo Switch



スクウェア・エニックス

ダウンロード

-

リメイク版

MSX版・MSX2版
ファミコン版とほぼ同じであり、復活の呪文も互換性があるが、エンディングで王と共に勇者を迎える兵士達がこのシーンのみのオリジナルデザインであったりするなど、グラフィックやサウンド面において若干の相違点がある。

スーパーファミコン版
詳細は「ドラゴンクエストI・II#スーパーファミコン版」を参照
FC版のストーリーを基に、操作性やグラフィック面など多くの点を改良したリメイク作品。FC版発売から7年後の1993年に『ドラゴンクエストII』と合わせて1本のソフト『ドラゴンクエストI・II』として発売された。町の人の台詞なども一部が変更・追加された。また『II』にNES版と同様のオープニングが追加されている。

ゲームボーイ版
詳細は「ドラゴンクエストI・II#ゲームボーイ版」を参照
1999年に発売。SFC版と同様、『II』とセットで1本のソフトとなり、ナンバリングタイトル初の携帯ゲーム機用ソフトでもある。SFC版に準拠した移植だが、街で建物に2階が増えそこに移動した人がいるなどSFC版から若干の変更がある。また『I』にもオープニングが追加され、その場でゲームを中断する「中断の書」を利用できるようになった。

フィーチャーフォン版
2004年から配信を開始したフィーチャーフォンアプリゲーム。
SFC版・GB版での変更点が反映されているほか、呪文を覚えるレベル・次のレベルアップまでの必要経験値・レベルの上限（他機種はレベル30までだが、フィーチャーフォン版はレベル50まで上がる）の変更が行われている。また、移動中に「メッセージスピード変更」や「たびのこころえ」などのあるウィンドウを開くことができるようになった。
グラフィックやシステムは『スーパーファミコン ドラゴンクエストIII』をベースとしており、SFC版『I・II』よりもさらにグラフィックの質が向上している。
プレイヤーキャラに限り一部の用語が変更され、「キズ」が「体力」に、HPを回復させた時は回復した後の値がメッセージに表示され、完全に回復した場合は「全快した」と表示される。敵モンスターの場合は他の作品と表記は変わらない。

Wii版
詳細は「ドラゴンクエスト25周年記念 ファミコン&スーパーファミコン ドラゴンクエストI・II・III」を参照
2011年9月に発売。FC版の『II』・『III』、SFC版の『I・II』・『III』とセットで収録。中断機能が追加されている。

スマートフォン版
2013年11月28日にAndroidおよびiOS向けに配信開始したアプリケーション『ドラゴンクエスト ポータルアプリ』から購入[注 8]・起動する方式。
グラフィックはフィーチャーフォン版をベースに縦長画面対応させたもので、タッチパネル上の仮想コントローラにより移動や指示を出す。当初は半マス単位での移動など2010年代の感覚では難のある操作性だったが、2014年2月15日のアップデートで1マス単位での移動になるといった改善がされている[26]。また、操作性の観点から、対象の方を向いていなくても、「!」が表示されている状態であればタップにより「はなす」「しらべる」が実行されるようになっている（以後の作品も同様）。
BGMは交響組曲のアレンジをベースにした共通のシンセサイザー音源が使われている。

PlayStation 4・ニンテンドー3DS・Nintendo Switch版
2017年8月10日（Nintendo Switch版は2019年9月27日）に配信開始。スマートフォン版をベースにしたもので、3DS版は下画面にマップが表示される。
それに先立ち、『ドラゴンクエストXI 過ぎ去りし時を求めて』のゲームクリア時に表示される「ふっかつのじゅもん」を入力する（ゲームクリアのセーブデータが必要）とPlayStation Store、ニンテンドーeショップで無料ダウンロードが可能となっていた（2018年1月28日まで）[27]。
なお、有料版と無料版はゲーム内容は同じだが別ソフト扱いである。

開発[編集]
容量削減[編集]
ドラクエ2は1Mbitロム、ドラクエ3は2Mbitのところ、本作で使用されたROMの容量は512kbit（64KB）と非常に小さいため、主にゲーム中使用されるテキスト部分においてデータ量の削減のためにさまざまな工夫が行われている[28]。

カタカナ文字の制限
カタカナは50音すべてが搭載されておらず、文字種を限定した上でアイテム名や魔法名などを付けていた[28]。具体的には、使用したカタカナは以下の20文字である。
イ、カ、キ、コ、シ、ス、タ、ト、ヘ、ホ、マ、ミ、ム、メ、ラ、リ、ル、レ、ロ、ン

これに濁点（゛）と音引き（ー）を組み合わせ、全てのカタカナ表現を行った（以上ガンガンコミック『ドラゴンクエストへの道』112ページより）。実際にはカタカナの「ヘ」「リ」は平仮名の「へ」「り」に似ていることを利用し、そのままカタカナの「ヘ」「リ」に代用し、18文字分の文字キャラデータでカタカナ20文字を表現した。これはシャーロックホームズのファンであった堀井雄二が「よく使われる英語文字」をヒントにして、ライター業の中で考案した「よく使われるカタカナ」である[要出典]。
濁点込みのフォントとして用意されたカタカナについては「ド」の字だけになっている[注 9]。
グラフィック面の制限
グラフィックに関しても、容量を考慮した仕様が目立つ。主人公をはじめとするキャラクターには横や後ろを向いたパターンが用意されておらず、前向きのグラフィックのみである。このため、プレイヤーから見ると横方向に歩くときも前を向いたまま歩いているように見え、当時は俗に「カニ歩き」と呼ばれた。ほとんどのキャラクターの場合、左右対称にデザインした上でポーズを付けた1枚の画像を、左右反転表示し続けることで足踏みの2コマアニメーションを表現していたが、王様、姫、竜王は完全な左右対称・静止画となっていた。敵キャラクターも静止画であり「動き」を表現できるほどのリソースも無いため、堀井雄二や中村光一の提案で「ダメージを受けると画面が揺れる」「HPが少なくなると文字の色が変わる」など後のRPG作品の基礎となる部分も作られた[要出典]。
RPG初心者への配慮[編集]
本作が出る前のファミコンのゲームソフトは、前年に発売された『スーパーマリオブラザーズ』に代表されるようなアクションゲームが主流であった。開発当時『週刊少年ジャンプ』でライターを務めていた堀井雄二は、同誌の主な読者層であった子供たちにRPGの面白さを伝えるという目的で本作を開発した。そのため本作では、RPGに馴染みの無い子供たちにゲームのやり方を理解してもらうための工夫がなされている。

ゲーム開始時の配慮
小学生を集めたテストプレイ時には、主人公はラダトームの町とラダトームの城の中間地点のフィールド上からのスタート位置であったが、町や城に入らずフィールド上をさまよい、主人公がすぐにモンスターにやられてしまうという子供が続出した。想定外の事態に開発者は悩まされたが、あえて開始時にラダトーム王の王室に閉じ込めるアイデアが採用された。
鍵の掛かった扉が階段の手前にあり、宝箱から鍵を手に入れないと王の部屋を出られないようになっているが、これは「とる」を使って宝箱を開ける、「とびら」で扉を開ける、「かいだん」で階段を降りるといった基本操作を学習させたり[2]、「はなす」で王や兵士たちの話を聞き、主人公がこれからどうすれば良いのか目的を理解させるためである。
ゴールを見せる
竜王の城がラダトーム城の対岸にあるのも、最終目的地となる竜王の城を見せることでゴールの場所と目的を明確化し、初心者にわかりやすくする配慮の一つであった。
レベルアップの経験値
レベルが1から2になるのに必要な経験値は開発当初は「20」に設定されていたが、レベルアップの爽快感を味わってもらおうという目的で「7」に引き下げられた経緯がある[2][29]（このサブセクションの出典として）[4]。
死亡時のゴールド半減
また先述のようにHPが0になってしまってもゲームオーバーにはならず、ゴールドを半額失うだけで経験値と所持品はそのままの状態で再スタートが可能であるが、この方式はそれまでのRPGにおける戦闘敗北のリスクがあまりに高いと思われたため導入されたもので、所持金が半分になっても経験値やアイテムが残っていればRPG初心者でも何とかゲームを進めていけるという考えから採用された[30]。この方式はその後のドラゴンクエストシリーズにも受け継がれ、他のRPG作品でも多く採用されている。
ステータス画面
「つよさ」によるステータス画面も、当時のファミコンユーザー（すなわちRPG初心者）に配慮して開発された。一般にRPGはプレイと共に主人公の強さが変化するが、当時のPCゲームでは実際にプレイすることでプレイヤーが主人公の強さを体感できれば、開発する方としては詳細な情報を表示せずとも十分だった。しかし、家庭用ゲーム機で遊ばれる状況を想定した場合、友達や兄弟などの観戦者を伴って迷路や謎解きを話し合いながら協力して進めていくというプレイスタイルが予想されたことから、プレイヤー以外の初心者にも主人公の強さを知ってもらうために詳細な「つよさ」画面を作ることにしたという。
スタッフ[編集]
シナリオ・ライター：堀井雄二
キャラクター・デザイナー：鳥山明
ミュージック・コンポーザー：すぎやまこういち
プログラマー：中村光一、吉田幸司、山森丈範
CGデザイナー：安野隆志
シナリオ・アシスタント：宮岡寛
アシスタント：鈴木理香、福沢正
タイトル・デザイナー：榎本一夫
マニュアル・イラストレーター：土居孝幸
スペシャル・サンクス：鳥嶋和彦
ディレクター：中村光一
プロデューサー：千田幸信
評価[編集]
評価レビュー結果媒体結果AllGame (NES)[31]IGN7.8/10点 (NES)Nintendo Power3/5点 (NES)ファミリーコンピュータMagazine25.02/30点 (FC)[32]受賞媒体受賞ファミリーコンピュータMagazineゲーム通信簿ロムカセット部門音楽3位[33]操作性1位[33]オリジナリティ2位[33]
ファミリーコンピュータ版
ゲーム誌『ファミリーコンピュータMagazine』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、25.02点（満30点）となっている[32]。


項目

キャラクタ
音楽
お買得度
操作性
熱中度
オリジナリティ

総合


得点

2.73
4.59
4.14
4.64
4.52
4.40

25.02

また、同雑誌1991年5月10日号特別付録の「ファミコンロムカセット オールカタログ」では、「RPGをメジャーにした1作」と本作を位置付けており、「ドラゴンクエスト、この名前を聞いたことのない人はおそらくお年寄りぐらいのものでしょう」と知名度の高さを指摘した他、社会現象として取り扱われたことや一大ブームを巻き起こしたことを指摘した。その他、「画面上にウィンドウを開いてコマンドを選択する方法が目新しかった」と操作系統の斬新性を肯定的に評価、さらにRPGというゲームジャンルの普及に貢献したことや、アクションやシューティングなどの他ジャンルが苦手だった層にまでファミリーコンピュータのユーザーを拡大させたと指摘した[32]。
その他、同付録の巻末に収録されている「ロムカセット部門別BEST5」では、音楽3位、操作性1位、オリジナリティ2位を獲得している[33]。

『BSドラゴンクエストI』[編集]
BSドラゴンクエストIジャンル
ロールプレイングゲーム対応機種
スーパーファミコン（サテラビュー専用）発売元
エニックス任天堂セント・ギガ人数
1人メディア
BS-Xデータ放送発売日
第1話: 1996年2月4日第2話: 1996年2月11日第3話: 1996年2月18日第4話: 1996年2月25日（いずれも初回放送日）テンプレートを表示
スーパーファミコン用衛星データ放送受信機「サテラビュー」の音声連動ゲームとして、1996年に日本国内でセント・ギガが放送した。データ放送を運営した任天堂による雑誌広告やチラシでは、行列を作るスライムの絵とともに「並んでもゼッタイ買えない、ドラクエ。」のキャッチコピーがアピールされ、サテラビューの普及を牽引するキラーソフトとしての期待が込められた。
放送日時は1996年2月4日から同年3月1日、土曜日を除く18:00-19:00の1時間。同年4月末から5月にかけても再放送された。1週間につき1話の物語が放送され、全4話で構成された。途中参加はできるが放送時間外にプレイすることはできなかった。
ゲームプログラムはSFC版『ドラゴンクエストI・II』をベースとし、新たに制限時間、同時放送されたラジオ音声と連動したイベントを追加した。ゲーム上ではラジオドラマに合わせ「フィールド上の天候が変化する」「洞窟内でたいまつが不要となる」「主人公のステータスが上昇する」など様々なイベントが発生した。プレイヤーは1時間弱の制限時間内に主人公のレベルアップを行い、各話ごとに設定された目標までシナリオを進めるとともに、「しあわせのメダル」を集めることが目的だった[34]。
ラジオ番組冒頭では堀井雄二が登場し、『ドラゴンクエスト』の開発秘話やシリーズに対する想いを語るインタビューシーンが放送された。本編のラジオドラマでは細川ふみえがローラ姫を演じた。彼女の起用は当時サテラビュー向けラジオ番組のパーソナリティを担当していたことによる。
ゲーム終了後には主人公のレベル、シナリオの進行状況、集めたアイテムなどの成績を暗号化したパスワードが表示され、ランキングイベントに参加する際はこれをはがきでセント・ギガへ郵送、またはファクシミリにて送信する。番組を終了しデータ放送受信メニューへ戻る際には前年12月に発売された『ドラゴンクエストVI 幻の大地』の広告が表示された。


関連商品[編集]
攻略本[編集]
ファミリーコンピュータ版
ファミコン神拳奥義大全書 ドラゴンクエスト（集英社、ISBN 978-4834210514）
ドラゴンクエスト 完全攻略本（徳間書店、ISBN 978-4197233274）
ドラゴンクエスト 公式ガイドブック（エニックス、ISBN 978-4900527010）
スーパーファミコン版
Vジャンプブックスゲームシリーズ ドラゴンクエストI・II（集英社）
ドラゴンクエストI・II 公式ガイドブック（エニックス、ISBN 978-4870257412）
ゲームボーイ版
Vジャンプブックスゲームシリーズ ゲームボーイ ドラゴンクエストI・II（集英社、ISBN 978-4087790368）
ゲームボーイ ドラゴンクエストI・II 公式ガイドブック 上巻 世界編（エニックス、ISBN 978-4757501157）
ゲームボーイ ドラゴンクエストI・II 公式ガイドブック 下巻 知識編（エニックス、ISBN 978-4757501164）
その他の書籍[編集]
ファミコン冒険ゲームブック ドラゴンクエスト 蘇る英雄伝説（双葉社刊、全1巻、ISBN 978-4575760200、1986年12月）
小説ドラゴンクエスト（エニックス刊、作: 高屋敷英夫、ISBN 978-4757502437、1989年4月7日）
この小説版では主人公はドムドーラ唯一の生き残りとして設定されている。滅亡直前に誕生し、キメラの翼によってラダトームへ逃れた所を住民に助けられたというもの。
ドラゴンクエスト モンスター物語[注 10]（エニックス、ISBN 978-4900527089、1989年7月）
ゲームブックドラゴンクエスト（エニックス刊）
上巻 甦るロト英雄伝説 ISBN 978-4900527157、1989年11月
下巻 死闘! 竜王の島 ISBN 978-4900527164、1989年11月
ドラゴンクエスト アイテム物語[注 10]（エニックス、ISBN 978-4900527249、1989年12月）
ドラゴンクエストへの道（エニックス刊、監修: 石ノ森章太郎、作画: 滝沢ひろゆき、全1巻、1990年2月）
本作品が世に出るまでの経緯を描いた漫画作品。後に内容を再編集した廉価版（全1巻）が出ている。本作中でRPGを出す前に、プレイヤーに遊び方に慣れてもらう目的でアドベンチャーゲームを出そうという話になり、ドラゴンクエストと同じ堀井雄二作の「ポートピア連続殺人事件」がファミコンに移植されたというエピソードが描かれている。
ドラゴンクエスト 知られざる伝説 ロト2[注 11]（エニックス、本文: 松本多津子、ISBN 978-4900527829、1992年3月）
サウンドトラック[編集]
†は廃盤。

† CDシアター ドラゴンクエストI（書籍扱い）
† 組曲「ドラゴンクエスト」（アポロン音楽工業、BY30-5121、1986年10月5日） - 東京弦楽合奏団演奏のオーケストラ版、ファミコンのゲーム音源、シンセサイザー版を収録。当時はCDの普及黎明期であったため、アナログレコード盤も併売。シンセサイザー版の演奏はすぎやま自身の手になるもので、戦闘曲及びエンディング曲は軽いロックアレンジ部分を含む変り種。
† スーパーファミコン版 すぎやまこういち 交響組曲「ドラゴンクエストI」（ソニー・ミュージックエンタテインメント、SRCL-2733、1994年1月12日） - ロンドン・フィルハーモニー管弦楽団演奏のオーケストラと、SFC版のゲーム音源集。
† 交響組曲「ドラゴンクエストI」（アニプレックス、SVWC-7457、2007年3月21日） - 東京都交響楽団演奏。本作から『VIII』までのME（Music Effect: 音楽効果音）集をオーケストラで演奏したものをカップリング。
交響組曲「ドラゴンクエストI」（キングレコード、KICC-6300、2009年8月5日） - 東京都交響楽団演奏。本作から『VIII』までのME集をオーケストラで演奏したものをカップリング。
組曲「ドラゴンクエストI・II」（キングレコード、KICC-6315、2009年10月7日） - ロンドン・フィルハーモニー管弦楽団演奏。前8曲が『I』の楽曲。
組曲「ドラゴンクエストI・II」（キングレコード、KICC-6321、2009年10月7日） - 東京弦楽合奏団演奏。前8曲が『I』の楽曲。
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ 移植作やアクションRPGを加えると『ハイドライドスペシャル』や『ドルアーガの塔』が先に発売されている。

^ 『ウルティマ』型マップと『ウィザードリィ』型戦闘の組み合わせは、1985年に発売のパソコンゲーム『夢幻の心臓II』（クリスタルソフト）で既に確立されており、『ドラゴンクエスト』のオリジナルではない。

^ もともと人気のあった漫画『ドラゴンボール』のゲーム作品のヒットも一因[5]。

^ 「とびら」は次作では「どうぐ」コマンドで鍵を使うことにより廃止された。しかし、コマンド入力が面倒なのと、鍵なしで開く扉を導入するため、FC版『IV』とSFC版『V』では復活した。SFC版『VI』以降は扉を押すだけで自動的に開けるように操作が簡略化され、再び廃止された。

^ 週刊少年ジャンプ1986年11号にも同様に「アレフランド」と紹介されていた。

^ 名前は自由に付けられる。小説版およびCDシアター版では「アレフ」、リメイク版のスクリーンショットでは「ソロ」や「アルス」となっている。

^ Wii版の設定資料にある企画書での名前は「サウト16世」となっている。

^ 当初、先着100万人までの無料配信だったが、無料期間は2013年12月10日まで延長された。

^ 通常の濁点付きの文字は行間のスペースを利用して濁点を追加しているが、ウィンドウのタイトル部分にある「コマンド」と表示されている部分には、そのためのスペースが無い。

^ a b ドラゴンクエストI、II、IIIの3作品を取り扱っている。奥付にも、その3作品の表記がある。

^ 全9話の短編集。奥付にはドラゴンクエストI、ドラゴンクエストIIの2作品の表記があるが、全9話の内8話がドラゴンクエストIIの話で、ドラゴンクエストIの話は1話のみである。


出典[編集]


^ a b c “社長が訊く 『ドラゴンクエストIX 星空の守り人』”.   任天堂. 2009年7月3日閲覧。

^ a b c d “Entertainment Meister - Vol.2 堀井 雄二 インタビュー”.   文化庁メディア芸術プラザ. 2010年6月14日時点のオリジナル[リンク切れ]よりアーカイブ。2009年3月6日閲覧。

^ NTT出版 『ファミコンとその時代』上村雅之・細井浩一・中村彰憲著、148頁

^ a b エニックス出版局 企画制作 『ドラゴンクエストへの道』 石ノ森章太郎監修、滝沢ひろゆき作画、エニックス〈ガンガンコミックス〉、1991年、ISBN 9784870250031。

^ QBQ（編）『懐かしファミコン パーフェクトガイド』マガジンボックス、2016年、103頁。

^ QBQ（編）『懐かしファミコン パーフェクトガイド』マガジンボックス、2016年、111頁。

^ SFC版『ドラゴンクエストI・II』公式ガイドブック p.77

^ 『ドラゴンクエスト 公式ガイドブック』エニックス、1988年、41頁

^ SFC版『ドラゴンクエストI・II』公式ガイドブック p.78

^ ちなみに、FF7の「ミッドガルド」は、古ノルド語で「中央の囲い」を意味する。

^ 『ファミコン神拳奥義大全書ドラゴンクエスト』（集英社）

^ ドラゴンクエスト 知られざる伝説 ロト2 エニックス、1992年3月、125、126頁 ISBN 978-4900527829

^ “『ドラクエ』、『FF』が3月１日から配信スタート！” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2004年2月23日). 2019年9月1日閲覧。

^ “完全移植版のiアプリが楽しめる！900iシリーズに「ドラクエ」と「FF」サイト登場” (日本語). 電撃オンライン.   KADOKAWA (2004年2月23日). 2019年9月1日閲覧。

^ 滝沢修 (2004年8月2日). “スクウェア・エニックス、EZweb向けに2大RPGを同時配信「ドラゴンクエストEZ」&「ファイナルファンタジーEZ」” (日本語). GAME Watch.   インプレス. 2019年9月1日閲覧。

^ 関口聖 (2004年8月2日). “スクウェア・エニックス、EZweb向け「ドラクエ」「FF」を19日配信” (日本語). ケータイ Watch.   インプレス. 2019年10月12日閲覧。

^ “ボーダフォンにも『ドラクエ』、『FF』のポータルサイトが登場！” (日本語). 電撃オンライン.   KADOKAWA (2006年6月14日). 2019年9月1日閲覧。

^ “スクエニ、ボーダフォン向け「ドラクエ」「FF」の提供を開始” (日本語). ITmedia Moblie.   アイティメディア (2006年7月3日). 2019年9月1日閲覧。

^ “『ドラゴンクエスト ポータルアプリ』で関連情報をゲット！ 1作目の先着無料配信も決定！” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2013年11月27日). 2019年9月1日閲覧。

^ 船津稔 (2013年11月27日). “スマホ版「ドラクエ」のポータルアプリの配信決定” (日本語). GAME Watch.   インプレス. 2019年9月1日閲覧。

^ さかまきうさろーる (2013年11月27日). “ドラクエ情報アプリ『ドラゴンクエスト ポータルアプリ』配信決定 ― 配信を記念して『DQI』が先着100万ダウンロードまで無料” (日本語). iNSIDE.   イード. 2019年9月1日閲覧。

^ “スマホ版「ドラゴンクエスト」が11月28日よりApp Store/Google Playで配信開始。総計100万DL分が先着順で無料配信” (日本語). 4Gamer.net.   Aetas (2013年11月27日). 2019年9月1日閲覧。

^ a b “350万ダウンロードを獲得した「ドラゴンクエストポータルアプリ」” (日本語). ITmedia Moblie.   アイティメディア (2014年1月6日). 2019年9月1日閲覧。

^ 臥待弦 (2017年8月6日). “『ドラゴンクエスト』初代から『III』までPS4/3DSで配信決定！” (日本語). iNSIDE.   イード. 2019年9月1日閲覧。

^ “ドラゴンクエストの「I」「II」「III」がPS4とニンテンドー3DS向けに配信決定” (日本語). 4Gamer.net.   Aetas (2017年8月6日). 2019年9月1日閲覧。

^ “スマートフォン版『ドラゴンクエストI』バージョンアップを実施”. ドラクエ・パラダイス.   スクウェア・エニックス (2014年2月15日). 2014年2月15日閲覧。

^ “ドラゴンクエスト“ロト伝説”シリーズ 公式プロモーションサイト”.   スクウェア・エニックス (2017年8月10日). 2017年8月10日閲覧。

^ a b まつもとあつし『ソーシャルゲームのすごい仕組み』アスキー新書、2012年、96-97頁。ISBN 978-4-04-886332-2。

^ 岡部麒仙『二大RPGの分岐点』 講談社出版サービスセンター、p.123

^ HIPPON SUPER編集部・編『ドラゴンクエストIV MASTER'S CLUB』（JICC、1990年）pp.4-9 堀井雄二インタビュー

^ “Dragon Warrior for NES (1989)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2017年3月20日閲覧。

^ a b c 「5月10日号特別付録 ファミコンロムカセット オールカタログ」『ファミリーコンピュータMagazine』第7巻第9号、徳間書店、1991年5月10日、 112 - 113頁。

^ a b c d 「5月10日号特別付録 ファミコンロムカセット オールカタログ」『ファミリーコンピュータMagazine』第7巻第9号、徳間書店、1991年5月10日、 379頁。

^ MICROGROUP:ゲーム批評:ゲームソフト批評 - マイクロマガジン社、2006年8月27日時点のページ（インターネットアーカイブ）


参考文献[編集]
QBQ（編）『懐かしファミコン パーフェクトガイド』マガジンボックス〈M.B.ムック〉、2016年。ISBN 9784906735891。
関連項目[編集]
剣神ドラゴンクエスト 甦りし伝説の剣 - 本作のストーリーに準じて作られた作品。主人公は本作の主人公と同一人物という設定になっている。
ドラゴンクエストビルダーズ アレフガルドを復活せよ - 本作の主人公が竜王の罠にかかり敗北した後の世界を舞台にしたパラレル作品。
DQI秘伝 竜王バリバリ隊 - 「ブイジャンプ」に連載された漫画作品。竜王の姉・竜貴妃（この漫画のオリジナルキャラクター）によってモンスターにされるも打倒竜王のため人知れず戦う5人の若者の物語。原作: 三条陸、作画: 稲田浩司。
外部リンク[編集]
スクウェア・エニックス
ドラゴンクエスト
ドラゴンクエスト ポータルアプリ
ドラゴンクエスト“ロト伝説”シリーズ 公式プロモーションサイト
Dragon Warrior - MobyGames（英語）
表話編歴ドラゴンクエストシリーズ本編
ナンバリング

ロトシリーズ
DQI
DQII
DQIII
天空シリーズ
DQIV
DQV
DQVI
DQVII
DQVIII
DQIX
DQX
DQXI
DQXII
複数収録

DQI・II
DQI・II・III

派生
トルネコの大冒険
トルネコ1
トルネコ2
トルネコ3
番外
少年ヤンガス
携帯アプリ
MOBILE
もっとMOBILE
モンスターズ

GBシリーズ
1テリー
2イルルカ
1・2
キャラバンハート
ジョーカー
1
2
3
携帯アプリ
i・S・EZ / MOBILE / WANTED!
SUPER LIGHT
アーケード

バトルロード
I・II・レジェンド / MOBILE
ビクトリー
バトルスキャナー / スキャンバトラーズ
ダイの大冒険 クロスブレイド
その他
あるくんですシリーズ
剣神
スライムもりもりシリーズ
ソード
ウォーズ
モンスターパレード
シアトリズム
星のドラクエ
ヒーローズ
I
II
ビルダーズ
1
2
ライバルズ
VR
ウォーク
タクト
ダイの大冒険‐魂の絆‐
インフィニティストラッシュ ダイの大冒険
コラボ作品

いただきストリート
Special
ポータブル
DS
MOBILE
Wii
30th ANNIVERSARY
MARIO SPORTS MIX
大乱闘スマッシュブラザーズシリーズ

キャラクター

竜王
トンヌラ
カンダタ
トルネコ
メダル王
DQX
モンスター一覧
スライム
ドラゴン
関連項目
呪文体系
特技一覧
楽曲一覧
関連作品
ルイーダの酒場
アストルティア
まさゆきの地図
スタッフ

堀井雄二
鳥山明
すぎやまこういち
千田幸信
榎本一夫
中村光一
エニックス / スクウェア・エニックス
千田幸信
三宅有
市村龍太郎
齊藤陽介
青山公士
藤澤仁
齋藤力
安西崇
内川毅
チュンソフト(中村光一 - 山名学)
ハートビート(山名学)
アルテピアッツァ(眞島真太郎)
レベルファイブ(日野晃博)
トーセ
SCRAP(加藤隆生 - リアル脱出ゲーム)

典拠管理 
MBW: e32702d3-4445-4658-8835-9cc3c4f5f10f





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ドラゴンクエスト&oldid=83636909」から取得
カテゴリ: ドラゴンクエストのコンピュータゲーム1986年のコンピュータゲームファミリーコンピュータ用ソフトMSX/MSX2用ソフト携帯電話アプリゲームコンピュータRPGソニーのゲームソフトチュンソフト開発のゲームソフトAndroid用ゲームソフトIPhone用ゲームソフトニンテンドー3DS用ソフトPlayStation 4用ソフトNintendo Switch用ソフトミリオンセラーのゲームソフト冒険ゲーム冒険ゲームブック隠しカテゴリ: ISBNマジックリンクを使用しているページ出典を必要とする記述のある記事/2021年2月MusicBrainz作品識別子が指定されている記事

