




ナビつき! つくってわかる はじめてゲームプログラミング

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ナビつき! つくってわかる はじめてゲームプログラミングGame Builder Garageジャンル
プログラミング対応機種
Nintendo Switch開発元
任天堂発売元
任天堂ディレクター
益田直生プログラマー
益田直生人数
1人発売日
2021年6月11日[1][2][3]対象年齢
CERO：教育・データベースESRB：E（6歳以上）PEGI：7その他
Nintendo Switch Online対応テンプレートを表示
『ナビつき! つくってわかる はじめてゲームプログラミング』（英：Game Builder Garage）は、任天堂より2021年6月11日に発売されたNintendo Switch用ソフト[1]。

目次

1 概要
2 ゲームモード

2.1 ナビつきレッスン
2.2 フリープログラミング


3 開発
4 脚注
5 関連項目
6 外部リンク


概要[編集]
『Nintendo Labo Toy-Con 04: VR Kit』内のToy-ConガレージVRを切り出して発展させ、商品化させたものである[4]。
『任天堂の開発室から生まれたプログラミングソフト』と題されており[5] 、長いプログラムコードを書く代わりに、コントローラーの各入力やそれによって行う動作などを司る「ノードン」を繋げ、プログラミングを行えるソフト。例として、「スティックノードン」と「ヒトノードン」の『左右』を繋ぐと、スティック操作でゲーム内のヒトを左右に動かせるようになる。パッケージ版には、ゲームをしていないときにもノードンの機能や使い方を確認できるカードが付属している[1]。

ゲームモード[編集]
ゲームモードは大きく2つに別れている[5]。

ナビつきレッスン[編集]
ナビとノードンが説明や操作を会話形式で教えてくれ、ゲーム作りを体験することが可能となっている。
また、これには7つのレッスンが収録されてれており、さまざまなゲームのプログラミングができる。

ノードンガイド
ナビつきレッスンで登場したノードンの機能や使い方をいつでも確認できるガイド機能を搭載している。
チェックポイント
各レッスンの終了後には、プログラミングを使って解くパズルが用意されている。レッスンで登場したゲームプログラミングの考えかたを使ってパズルをクリアすることで、次のレッスンへ進めるようになる。
フリープログラミング[編集]
自由にゲームづくりを行えるモード。作ったゲームはインターネット（Nintendo Switch Onlineへの加入が必要）やローカル通信で公開することが可能。
自分で描いたキャラクターを操作できるようにしたり、絵を描いて背景にしたり、BGMをつけたりすることができる。

開発[編集]
前述した通り、このゲームのディレクター兼プログラマーの益田直生によると、このゲームの開発のきっかけはNintendo Switchソフト『Nintendo Labo Toy-Con 04: VR Kit』内に含まれるToy-ConガレージVRを一つの商品にできないかと考えたことがきっかけで、Toy-Conガレージの課題である「つくり方の説明」を解決することが目標だったという[4]。
また、プログラミングに使うノードをゲーム中で「ノードン」とし、顔やキャラクター、性格をつけることとなったのは、ノードンを認識してもらい、覚えやすくするためだという。

脚注[編集]

^ a b c “任天堂の開発室から生まれたプログラミングソフト 。Nintendo Switch『ナビつき！ つくってわかる　はじめてゲームプログラミング』 が、6月11日（金）に発売決定。”.   任天堂. 2021年5月6日閲覧。

^ “Learn to make games from the minds at Nintendo with Game Builder Garage for Nintendo Switch”.   Nintendo of America. 2021年5月6日閲覧。

^ “Game Builder Garage”.   Nintendo UK. 2021年5月6日閲覧。

^ a b “開発者に訊きました CHAPTER1:ひっくり返したらどうかな?”. ナビつき! つくってわかる はじめてゲームプログラミング.   任天堂 (2021年6月10日). 2021年6月10日閲覧。

^ a b “任天堂によるプログラミング学習ソフト『ナビつき！ つくってわかる　はじめてゲームプログラミング』がSwitch向けに6月11日発売決定”.   ファミ通. 2021年5月6日閲覧。


関連項目[編集]
ビジュアルプログラミング言語
ファミリーベーシック
外部リンク[編集]
ナビつき! つくってわかる はじめてゲームプログラミング 公式サイト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ナビつき!_つくってわかる_はじめてゲームプログラミング&oldid=83981171」から取得
カテゴリ: 2021年のコンピュータゲーム任天堂のゲームソフトNintendo Switch用ソフトコンピュータゲーム制作ソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

