




ニコリの数独

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ニコリの数独（ニコリのすうどく）は、ハムスターから発売されているパズルゲームのシリーズ。
ニコリとハムスターの共同開発で、数独（ナンバープレイス）の他にも複数のペンシルパズルが収録されている。

目次

1 PlayStation Portable版
2 ニンテンドー3DS版

2.1 ダウンロードソフト版


3 PlayStation Vita版

3.1 単品ダウンロードソフト版


4 脚注
5 外部リンク


PlayStation Portable版[編集]
ニコリの数独ジャンル
パズル対応機種
PlayStation Portable開発元
ニコリ、ハムスター発売元
ハムスター人数
1人（通信対戦時2 - 4人）メディア
UMD（通常版）UMD/ダウンロード（LITE）発売日
2010年11月25日（第一集）2011年1月13日（第二集）2011年3月10日（第三集）2011年6月9日（第四集）2012年8月2日（LITE）対象年齢
CERO：A（全年齢対象）テンプレートを表示
PlayStation Portable版は、それぞれ数独および2種ないし3種のペンシルパズル500問が収録されている。
2012年8月2日には通常版から問題数を減らした『ニコリの数独LITE』（第一集〜第四集）が発売された。各100問収録で、アドオンの追加問題集（集毎に100問×4）を全て購入すると通常版と同等の内容となる。
アドホック通信で最大4人までの対戦が可能（ゲームシェアリング対応）。

ニコリの数独+2 第一集 〜数独 ぬりかべ へやわけ〜
数独100問、ぬりかべ200問、へやわけ200問を収録。
ニコリの数独+3 第二集 〜数独 カックロ 美術館 ひとりにしてくれ〜
数独100問、カックロ100問、美術館200問、ひとりにしてくれ100問を収録。
ニコリの数独+3 第三集 〜数独 スリザーリンク ましゅ ヤジリン〜
数独80問、スリザーリンク200問、ましゅ200問、ヤジリン20問を収録。
ニコリの数独+3 第四集 〜数独 ナンバーリンク 四角に切れ 橋をかけろ〜
数独70問、ナンバーリンク60問、四角に切れ200問、橋をかけろ170問を収録。

ニンテンドー3DS版[編集]
ニコリの数独3D 〜8つのパズルで1000問〜ジャンル
パズル対応機種
ニンテンドー3DS開発元
ニコリ、ハムスター発売元
ハムスター人数
1人（通信対戦時2 - 4人）発売日
2011年3月31日2012年4月12日（第二集）対象年齢
CERO：A（全年齢対象）テンプレートを表示
『ニコリの数独3D 〜8つのパズルで1000問〜』は、2011年3月31日に発売されたニンテンドー3DS用ソフト。2012年4月12日に第二集が発売された。
数独をはじめとした8種類のペンシルパズル1000問が収録されており、入力した数字や線が立体表示される。ローカル通信プレイによる通信対戦が可能だが、ダウンロードプレイには非対応。

第一集[1]収録パズル
数独、カックロ、スリザーリンク、美術館、ぬりかべ、へやわけ、ひとりにしてくれ、ましゅ
第二集収録パズル
数独、スリザーリンク、四角に切れ、橋をかけろ、へやわけ、ナンバーリンク、ヤジリン、美術館
ダウンロードソフト版[編集]
ニンテンドー3DSのニンテンドーeショップでダウンロード販売されている。ローカル通信プレイによる通信対戦が可能。『ニコリの数独3D』とは違う問題が50問ずつ収録。

ニコリのパズル 数独（2011年6月7日配信開始）
ニコリのパズル 美術館（2011年7月20日配信開始）
ニコリのパズル カックロ（2011年8月3日配信開始）
ニコリのパズル スリザーリンク（2011年8月24日配信開始）
ニコリのパズル ぬりかべ（2011年8月31日配信開始）
ニコリのパズル へやわけ（2011年9月14日配信開始）
ニコリのパズル ましゅ（2011年9月28日配信開始）
ニコリのパズル ひとりにしてくれ（2011年10月26日配信開始）
ニコリのパズル 橋をかけろ（2012年5月9日配信開始）
ニコリのパズル 四角に切れ（2012年5月23日配信開始）
ニコリのパズル ヤジリン（2013年4月17日配信開始）
PlayStation Vita版[編集]
ニコリの数独V 珠玉の12パズルジャンル
パズル対応機種
PlayStation Vita開発元
ニコリ、ハムスター発売元
ハムスター人数
1人メディア
PS Vitaカード、ダウンロード発売日
2012年4月12日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）テンプレートを表示『ニコリの数独V 珠玉の12パズル』は、2012年4月12日に発売されたPlayStation Vita用ソフト。12種類のペンシルパズル1200問が収録。
収録パズル
数独、ぬりかべ、へやわけ、カックロ、美術館、ひとりにしてくれ、ましゅ、スリザーリンク、ヤジリン、ナンバーリンク、四角に切れ、橋をかけろ
単品ダウンロードソフト版[編集]
ニンテンドー3DSのダウンロードソフト版同様、『珠玉の12パズル』とは違う問題が50問ずつ収録。

ニコリのパズルV 数独（2012年2月8日配信開始）
ニコリのパズルV カックロ（2012年4月19日配信開始）
ニコリのパズルV スリザーリンク（2012年5月9日配信開始）
ニコリのパズルV ぬりかべ（2012年5月24日配信開始）
ニコリのパズル へやわけ（2012年6月7日配信開始）
ニコリのパズル 美術館（2012年6月21日配信開始）
ニコリのパズル ましゅ（2012年7月5日配信開始）
ニコリのパズル ひとりにしてくれ（2012年7月19日配信開始）
ニコリのパズル 橋をかけろ（2012年8月9日配信開始）
ニコリのパズル 四角に切れ（2012年8月23日配信開始）
ニコリのパズル ナンバーリンク（2012年9月13日配信開始）
ニコリのパズル ヤジリン（2012年9月27日配信開始）
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ 表記は無いが、便宜上「第一集」とする。


外部リンク[編集]
ニコリの数独
ニコリの数独3D 〜8つのパズルで1000問〜
ニコリの数独3D 第二集 〜8つのパズルで1000問〜
ニコリの数独V 珠玉の12パズル




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ニコリの数独&oldid=82863095」から取得
カテゴリ: ペンシルパズルPlayStation Portable用ソフトニンテンドー3DS用ソフトPlayStation Vita用ソフト2010年のコンピュータゲーム2011年のコンピュータゲーム2012年のコンピュータゲーム数独

