




ましゅ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "ましゅ" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2021年2月）
 例題
 解答
ましゅは、方眼の枠に白丸（○）と黒丸（●）が配置された盤面上に、ルールに従い、白丸と黒丸を通る一つの輪を作るペンシルパズルである。

目次

1 ルール
2 歴史
3 いくつかの基本的な解法
4 外部リンク


ルール[編集]
盤面に線を引き、全体で1つの輪を作る。線はタテヨコに引き、マスの中央を通る。1つのマスに通ることのできる線は1本だけ。線は盤面の外に出ない。交差、枝分かれは禁止。
白丸、黒丸があるマスは必ず線が通る。
白丸を通る線は、白丸のマスでは必ず直進する。両隣のマスの少なくとも1つで直角に曲がる。
黒丸を通る線は、黒丸のマスで必ず直角に曲がる。黒丸の隣のマスは直進する。
歴史[編集]
ましゅは、パズル通信ニコリ90号（2000年春号）の「オモロパズルのできるまで」というコーナーにおいて「白真珠黒真珠」というタイトルで発表された。同誌84号（1999年4月号）に登場した「真珠の首飾り」というパズルの改良版として登場している。
96号よりコーナーから独立している。103号で「ましゅ」に改称されている。
「ましゅ」というタイトルは「真（ま）珠（しゅ）」の誤読から生まれている。

いくつかの基本的な解法[編集]
白丸が外周に接していれば、外周の線と平行するように線を引ける。黒丸が隣接していれば、反対方向へ2マス分線が引ける。等々、多数の手筋がある。中盤以降は、線が閉じないよう、スリザーリンクと同様の考え方を用いる場合が多い。

外部リンク[編集]
ましゅの遊び方、ルール、解き方 | WEBニコリ




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ましゅ&oldid=82066284」から取得
カテゴリ: ペンシルパズル隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2021年2月

