




ニンジャコマンドー

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ニンジャコマンドージャンル
アクション / シューティング対応機種
アーケード[AC]ネオジオ[NG]ネオジオCD[NGCD]Wiiバーチャルコンソール[Wii]アケアカNEOGEO(PS4、XB1、NSW)開発元
アルファ電子発売元
[AC][NG][NGCD]:ADK[Wii]:D4エンタープライズ[PS4][XB1][NSW]:ハムスター人数
1 - 2人メディア
[AC]:MVS[NG]:ロムカセット[NGCD]:CD-ROM[Wii][PS4][XB1][NSW]:ダウンロード発売日
[AC]:1992年4月30日[NG]:1992年5月29日[NGCD]:1994年10月15日[Wii]:2008年6月24日[PS4][XB1][NSW]:2018年9月6日対象年齢
CERO：B（12才以上対象）テンプレートを表示
『ニンジャコマンドー』（NINJA COMMANDO）は、1992年にアルファ電子（ADK）がMulti Video System向けに制作したテレビゲーム。キャッチコピーは「史上最強の忍者軍団、参上！」。
1992年5月29日にネオジオ版が発売された。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 システム
4 キャラクター

4.1 プレイヤー
4.2 その他


5 ステージ
6 評価
7 出典
8 外部リンク


概要[編集]
『ニンジャコンバット』に続くアルファ電子のニンジャシリーズ第2弾で、ジャンルは縦スクロールアクションゲーム[1]またはシューティングゲーム[2][3]。
1994年10月15日にはネオジオCD版が発売された。また2008年6月24日からD4エンタープライズによってWiiバーチャルコンソール版が、2018年9月6日からアケアカNEOGEOの1作品としてPlayStation 4、Xbox One、Nintendo Switchでそれぞれ配信された。そのほか、2008年12月18日発売のPlayStation 2用ソフト『ADK魂』に収録されている。
タイムマシンで歴史を操作して野望を果たそうとする死の商人スパイダーに立ち向かう忍者たちの活躍を描く。
横画面の縦スクロールで、全7ステージ。

ストーリー[編集]
この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です。あらすじの書き方を参考にして、物語全体の流れが理解できるように（ネタバレも含めて）、著作権を侵害しないようご自身の言葉で加筆を行なってください。（2016年11月）（使い方）
タイムマシンで過去の時代を操作し、未来を戦場の渦に巻き込もうと企む死の商人“スパイダー”。
スパイダーの魔の手から歴史を守ることを使命に世界中の忍者が集結。マルスコーポレーションでスパイダーを追い詰めるもタイムマシンで逃げられてしまう。
彼らもタイムマシンで追跡し、スパイダーの逃げた先で歴史を修正。はたして、今度こそスパイダーを倒すことはできるだろうか。

システム[編集]
任意縦スクロールSTGだが、攻撃方向は全方位任意に可能となっている。ライフは体力制だが、一部攻撃で消費。敵を倒して得られたコインで回復が可能。所定の残機がなくなるとゲームオーバーだがコンティニュー可能（コンティニューしなかった場合は直後のデモで博士がこのゲームのクリアのためのアドバイスをしてくれる）。
ボタンは3ボタンを使用。Aでショット攻撃、特定のレバー操作を加えてから押すと必殺技になる。Bで倒した移動レバー方向にバク転移動し、その最中にAを押すと反対方向にショットを撃つ。Cで体力を消費して全体攻撃を行う。
ステージ中にある巻物を3つ拾うと、動物に変身し無敵になる。

キャラクター[編集]
プレイヤー[編集]
ジョー・タイガー
甲賀忍者の末裔であるアメリカ人。青い忍装束を着た金髪男性。ショットは扇状に手裏剣を投げる（中央は大型）。全体攻撃は「火炎竜」。
必殺技は「雷神の術」と「竜巻神拳」と「ダブル竜巻神拳」。変身体は白虎。ウェーブで攻撃する。
レイア・ドラゴン
伊賀忍法の使い手であるイギリス人。赤い忍装束を着たツインテールの女性。ショットはくないのような火矢を直列で撃つ（4列）。全体攻撃は「微塵隠れ」。
必殺技は「鳳凰拳」と「紅蓮分身の術」と「ファイアウォール」。変身体は火の竜。尻尾を回転させて攻撃。
リュー・イーグル
三十二代目風魔小太郎を名乗る忍者。青紫色の覆面と忍装束を着用している。ショットは大型弾を縦に発射。全体攻撃は「ブラックホール」。
変身体は鳳凰。広範囲に火の鳥状のショットを連射。
コマンド技「爆烈究極拳」は連発すればボスも簡単に倒せるほど強力であり、相手を爆殺しておきながら「しんぱいごむよう！みねうちでござる！」と告げる理不尽な台詞とあいまって特に印象深い[2]。なお、風魔一族を滅ぼしれた敵仇とみなし、日本戦国時代に登場する織田信長に憎悪と執着を抱いている。
その他[編集]
博士
主人公3人にマルスコーポレーションの打倒を依頼する科学者。ゲーム開始時のデモとゲームオーバー時のデモのみ登場。
スパイダー
マルスコーポレーションの社長。本作品のボス敵。
ステージ[編集]
潜入！マルスコーポレーション
第1ステージ。この面と最終ステージのみ過去の世界ではない。中ボスは登場しない。ステージボスは赤色の巨大兵器。
原始時代
前半のランダムステージの一つ。恐竜が闊歩している世界が舞台。中ボスは原始人。ステージボスはトリケラトプス似の怪獣（ダメージを与えるとメカの本性を現す）。
エジプト時代
前半のランダムステージの一つ。紀元前のエジプトが舞台。中ボスはミイラ男3人集。ステージボスはツタンカーメン。
日本戦国時代
前半のランダムステージの一つ。信長の居城が舞台。中ボスは相撲力士のコンビ。ステージボスは織田信長（敦盛を舞っている間はダメージは与えられない。巨大化後に攻撃を受け付ける）。
三国時代
第5ステージ。三国志時代の中国が舞台。中ボスは蛮族の剣士3人組。ステージボスは呂布（ダメージを与えると首が離れ巨大な竜に変身する）。
第2次世界大戦
第6ステージ。戦時中のヨーロッパが舞台。第1ステージと同じく中ボスは登場しない。ステージボスは未来時代の戦車に乗ったスパイダー。
未来マルスコーポレーション
最終ステージ。一部のステージボスが中ボスとして登場する。ステージボスはスーパーコンピューター。
評価[編集]
本作は一般的に好評だった。GameProのレビューでは「phenomenal!（驚異的!）」と賞賛、グラフィックと全体は「優れた2人用カート」で「ネオジオライブラリのトップビューのファンとガンゲームの欠如を埋めるという優れた仕事をする」と述べた[4]。Game Informerの3人のレビュアーはそれぞれ10点中6.75、8.0、8.75の評価をした[5]。
ファミコン通信クロスレビューでは25/40点[6]。『ネオジオフリーク』が1997年に同誌で行ったネオジオゲームツインレビューでは7、5の12点[7]。レビュアーは必殺奥義が爽快、偽りのないグラフィックの威力、攻略パターンは必要だが繰り出せばクリアできる爆烈究極拳のおかげで割と簡単、キャラクターの台詞が面白い、1997年にプレイしても楽しいゲームだと賞賛した[7]。

出典[編集]


^ バーチャルコンソール D4エンタープライズ 公式サイト

^ a b 『ユーゲーDX STAGE 5』マイクロマガジン社、2007年11月、p.348。ISBN 978-4-89637-265-6

^ 『超絶大技林 2011年秋 完全全機種版』徳間書店、2011年8月、p.994。ISBN 978-4-19-863227-4

^ GamePro 38 (September 1992), p.120.

^ Game Informer 6 (September–October 1992), pg. 62.

^ NEO GEO GAMES CROSS REVIEW: ニンジャコマンドー. Weekly Famicom Tsūshin. No.332. Pg.22. 28 April 1995.

^ a b ネオジオフリーク1997年6月号 125ページ


外部リンク[編集]
バーチャルコンソール ニンジャコマンドー D4エンタープライズ 公式サイト
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト ニンジャコマンドー(PS4版)
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト ニンジャコマンドー(Xbox One版)
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト ニンジャコマンドー(Nintendo Switch版)
PlayStation 2 ADK魂




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ニンジャコマンドー&oldid=82587530」から取得
カテゴリ: ADK1992年のアーケードゲームネオジオ用ソフトWii用バーチャルコンソール対応ソフトアーケードアーカイブス対応ソフトタイムトラベルを題材としたコンピュータゲーム忍者を題材としたコンピュータゲーム日本で開発されたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: ISBNマジックリンクを使用しているページあらすじの不十分な作品記事

