




ネコぱら

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動


ネコぱら


ジャンル

恋愛


ゲーム


ゲームジャンル

恋愛アドベンチャーゲーム


対応機種


Windows Vista/7/8/8.1/10
Nintendo Switch
PlayStation 4



開発元

NEKO WORKs


発売元


NEKO WORKs（PCパッケージ版）
Sekai Project（DEMO版）
未来数位（中国語版）
CFK（Switch・PS4）



発売日

PC
000000002014-12-29-00002014年12月29日（Vol.1）
000000002015-08-16-00002015年8月16日（Vol.0）
000000002016-02-19-00002016年2月19日（Vol.2）
000000002017-05-26-00002017年5月26日（Vol.3）
000000002018-08-10-00002018年8月10日（Extra）
000000002020-11-27-00002020年11月27日（Vol.4）

Switch
000000002018-07-04-00002018年7月4日（Vol.1）
000000002019-02-14-00002019年2月14日（Vol.2）
000000002019-06-27-00002019年6月27日（Vol.3）
000000002020-12-22-00002020年12月22日（Vol.4）

PS4
000000002018-11-02-00002018年11月2日（Vol.1）
000000002019-02-14-00002019年2月14日（Vol.2）
000000002019-06-27-00002019年6月27日（Vol.3）



レイティング

PC
18禁（パッケージ版）
全年齢（Steam）[1]

PS4・Switch
CERO：C（15才以上対象）（Vol.1～3）
CERO：D（17才以上対象）（Vol.4）



コンテンツアイコン

PS4・Switch
セクシャル



キャラクターボイス

フルボイス（主人公以外）


OVA


原作

NEKO WORKs


監督

林宏樹


脚本

菊地悠太


キャラクターデザイン

平野勇一


音楽

前田雄吾


アニメーション制作

FelixFilm


発表期間

2017年12月22日 - 2018年7月27日


アニメ


原作

NEKO WORKs


監督

山本靖貴


シリーズ構成

雑破業


脚本

雑破業、山下憲一、土田霞、久尾歩


キャラクターデザイン

平野勇一


音楽

立山秋航


アニメーション制作

FelixFilm


製作

ネコぱら製作委員会


放送局

AT-Xほか


発表期間

2020年1月 - 3月


話数

全12話


ゲーム：ネコぱらいてん！


ゲームジャンル

シミュレーション


対応機種

iOS、Android


開発元

Yostar


その他


原作：さより
企画：avex technologies



テンプレート - ノート


プロジェクト

美少女ゲーム系・アニメ


ポータル

コンピュータゲーム・アニメ

『ネコぱら』（英語: NEKOPARA）は、さよりが代表を務めるNEKO WORKs制作の美少女アドベンチャーゲームである。
擬人化された猫がヒロインのハートフルコメディ。E-moteシステムを採用しており、キャラクターがアニメーションのように動くのが特徴。日本語、英語、中国語の3ヶ国語に対応している。2014年12月30日からSteamで配信されている[2][3]。2016年12月29日にアニメ化プロジェクトが開始され、クラウドファンディングで資金を募った所42分で目標額10万ドルに到達した[4]。
シリーズ累計の売上本数は2017年10月時点で170万本以上で、売上の9割は日本国外（主に北米と中国）からの購入であると発表されている[5]。
Steam版発売当時、Steamの運営元であるValve Corporationは性表現を含むゲームの販売を禁じていたが、外部で性表現を含むパッチを配布することを禁止してはいなかった[6]。このため、Steamで配信されている『ネコぱら』シリーズには性表現は含まれておらず、Steam版『ネコぱら』をアダルトゲームとしてプレイする場合は、NEKO WORKsの公式通販サイトから有料でパッチを購入する必要がある[6]。
また、登場人物たちの日常をつづったVol.0および、前日譚であるExtraは全年齢向けとなっており、性表現を追加するためのパッチは存在しない。

目次

1 あらすじ

1.1 vol.1 ソレイユ開店しました！
1.2 vol.2 姉妹ネコのシュクレ
1.3 vol.3 ネコたちのアロマティゼ
1.4 Extra 仔ネコの日の約束
1.5 vol.4 ネコとパティシエのノエル


2 キャラクター

2.1 主要人物
2.2 水無月家の人型ネコたち
2.3 その他の登場人物


3 開発

3.1 企画
3.2 機能・演出
3.3 シナリオ・キャラクター設定
3.4 Steamでの配信および多言語対応


4 音楽
5 反響

5.1 評価


6 OVA

6.1 制作
6.2 スタッフ
6.3 主題歌


7 テレビアニメ

7.1 プロモーション
7.2 スタッフ（TV）
7.3 主題歌（TV）
7.4 各話リスト
7.5 放送局
7.6 BD
7.7 Webラジオ


8 コミカライズ
9 スマートフォン向けゲーム
10 脚注
11 外部リンク


あらすじ[編集]
vol.1 ソレイユ開店しました！[編集]
主人公・水無月嘉祥は、実家を離れ、ケーキ屋『ラ・ソレイユ』を開店する準備をしていた[7]。実家から送られてきた荷物を確認したところ、実家で飼育していた人型ネコのショコラとバニラが入っていた[7]。二匹を追い返そうとしたが、彼女たちからの嘆願を受け、嘉祥は二匹を手元に置くことにした[7]。

vol.2 姉妹ネコのシュクレ[編集]
水無月家のアズキとココナツはかつては仲が良かったが、今は喧嘩ばかりだった[7]。そして、ある日、二匹の間に事件が起きた。

vol.3 ネコたちのアロマティゼ[編集]
メイプルは夢に向かって進み始めるが、壁にあたって思い悩む。
それを見たシナモンは、メイプルに協力を申し出たいと考えるが、どのようにすればよいのかわからず困ってしまう。

Extra 仔ネコの日の約束[編集]
嘉祥が『ラ・ソレイユ』を開店する約半年前、仔ネコのショコラとバニラが水無月家に来た。
はじめは他のネコたちと距離を置いていた二匹だったが、やがて嘉祥をご主人様と認めるようになる。
そして、その年のクリスマス、二匹は嘉祥とある約束をする。

vol.4 ネコとパティシエのノエル[編集]
嘉祥とネコたちの関係もよくなり、店も繁盛してきたある日、妹の時雨から母・淡雪の誕生日祝いのケーキの依頼が入る[7]。
嘉祥の手作りケーキで淡雪の誕生日を祝っていたところ、父である和菓子職人・州浜が帰宅する[7]。
和菓子職人である州浜は「和菓子とか洋菓子といったジャンルに関係なく、お前の料理には芯がない」と息子に告げる[7]。
さらに、州浜が自分よりも上手な生クリームを作って見せたことから、嘉祥は落ち込んでしまう[7]。

キャラクター[編集]
担当声優はPC版 / 家庭用ゲーム版・OVA版 / テレビアニメ版・スマホ版の順。

主要人物[編集]
水無月 嘉祥（みなづき かしょう）
声 - なし / 立花慎之介（OVA）/ 同左（テレビアニメ[8]）
ゲーム版及びOVA版の主人公である青年。実家は和菓子屋だが、『Vol. 1』で実家を離れ、ケーキ屋「ラ・ソレイユ」を開店した。
性格は真面目で努力家だが、頑固な面もあり、何事も一人で解決しようとする面もある。ただし、何だんかんだと水無月家のネコ達に甘い所もある。
ショコラ（Chocolat）
声 - ヒマリ / 朋永真季 / 八木侑紀[8]
ゲーム版『Vol. 1』のメインヒロインで、TVアニメ版の主人公。
バニラの双子の姉妹。嘉祥宛の荷物の中にバニラと一緒に紛れこんでいたネコで、水無月家の末妹にあたる。
頭が悪くそそっかしいが、明るく真っ直ぐで元気な努力家[7]。
元はバニラと共にダンボールに捨てられており、その際に嘉祥と時雨に拾われた。
その後、バニラと夜中に熱を出した際、日が昇るまで嘉祥に看病してもらって以降、彼を慕っており、看板ネコとして「ラ・ソレイユ」をバニラと支えている[7]。
バニラ（Vanilla）
声 - 中村あむ / いのくちゆか / 佐伯伊織[8]
ゲーム版『Vol. 1』のメインヒロインで、TVアニメ版のもう一人の主人公。
ショコラの双子の姉妹で、水無月家の末妹にあたる。ショコラとは対照的に無口で利口な性格をしている一方、情の深さを見せることもある。また[7]、よく嘉祥をからかったり、弄ったりしている。
水無月 時雨（みなづき しぐれ）
声 - 佐倉江美 / 永井真衣 / M・A・O[8]
嘉祥の妹で、ネコたちの飼い主[7]。若いながらも自身の会社を経営しているが、いわゆるブラコンである。また、水無月家のネコ達を溺愛している。
カカオ（Cacao）
声 - 森嶋優花
TVアニメオリジナルの登場人物でアニメ第1話でショコラが遭遇した仔ネコ。遭遇した当初は野生で飼い主と本来の名前が不明のままショコラについていき「ラ・ソレイユ」に入れるも嘉祥らにバレてしまい、飼い主が分かるまで居候することになる。第4話で嘉祥が食器を落とした音に驚いてしまい、お詫びとして嘉祥からカカオケーキをご馳走になったのをきっかけにショコラから「カカオ」と名付けられる。
水無月家の人型ネコたち[編集]
アズキ（Azuki）
声 - 成瀬未亜 / 同左 / 井澤詩織[8]
ゲーム版『Vol. 2』のメインヒロイン。
水無月家のネコ六姉妹の長女[7]。口が悪い上にわがままでめんどくさがり屋だが、肉体労働以外のことであれば何でもできる[7]。マンチカンであるため足が短く、そのことを指摘されると不機嫌になる[7]。
かつてはココナツと仲が良かったが、いつの間にか言い争うようになり、Vol.2ではある事件に発展する[7]。
ココナツ（Coconuts）
声 - 手塚りょうこ / 立石めぐみ / 水谷麻鈴[8]
ゲーム版『Vol. 2』のメインヒロイン。
水無月家のネコ六姉妹の四女で、黄色と青のオッドアイが特徴であるボクっ娘。大人びた容姿をしている[7]が、実際はショコラとバニラより少し年上である。
身体能力が高く、他者の手伝いには積極的だが、手先が不器用という欠点によってトラブルが発生することが多い[7]。
Vol.2の前半までは一人称を「私」、嘉祥を「嘉祥様」と呼んでいた。
メイプル（Maple）
声 - 小倉結衣 / 同左 / 伊藤美来[8]
ゲーム版『Vol. 3』のメインヒロイン。
水無月家の次女[7]。高飛車[7]ながらもかなりの怖がりで、暗いところを特に怖がる。ネコとして評価されることを嫌がっている。性格は今時の女の子といった感じで、携帯などのツールを使いこなし、お洒落にも敏感。
シナモン（Cinnamon）
声 - 有坂羽由 / 岡嶋妙 / のぐちゆり[8]
ゲーム版『Vol. 3』のメインヒロイン。
水無月家の三女[7]。穏やかで笑みが絶えないが、性的なことには敏感でよく発情する[7]。マゾヒストだが、暴力を振るわれることを好むわけではない。
水無月家に来たばかりの時にメイプルに助けられて以来、彼女とは特に親しい関係にある[7]。
その他の登場人物[編集]
ちよ
声 - 本渡楓
カカオと仲の良い人間の少女。カカオを母（声 - 柚木尚子）と共に自宅に招いた。カカオ同様にTVアニメオリジナルの登場人物。
ベニエ
嘉祥の師匠であるパティシエで、フランス在住[7]。
フレーズ
ベニエの飼いネコ[7]。


開発[編集]
企画[編集]
本シリーズは、さよりが主宰する同人サークルから発売された漫画・イラスト集『NEKO PARADISE』を基にしている[9]。
さよりは同人誌の人気を認識していた一方、ページ数に制限のある同人誌では猫たちの日常を描けないと感じていた[10]。さよりは、「ゲームなら内容を長くすることができる上に、動きや音声もつけられるのでファンを満足させることができる」と考え、『NEKO PARADISE』のゲーム化を考えた[10]。
アージュを退社した後の2012年、さよりはスミレの代表であるシナリオライター・雪仁から声をかけられ、『NEKO PARADISE』のゲーム化を望んでいることを伝えたところ、やってみようかという話になった[9]。それからしばらくたった2014年4月、雪仁から「手が空いているので『NEKO PARADISE』のゲーム化計画を進められる」という連絡があり、当時妊娠中で仕事が少なかったさよりは「趣味だから、自分たちのペースでゆっくり開発しても大丈夫だ」と考え、同年末のコミックマーケットで発売することを目標にした開発をはじめた[10]。だが、開発を進める中でやりたいことを突き詰めるうちに規模が大きくなり、E-moteの導入に伴うゲームエンジンの変更といった品質強化を進めた結果、開発費もフルプライスゲーム並みに高くついた[9]。それでも、メインスタッフにして原画家であるさよりがCGを増やすことを厭わない姿勢をとっていたため、原画代が発生することはなかった[9]。

機能・演出[編集]
本作は、E-moteやAdobe After Effectsなどの、商業作品でも使われるツールを利用して開発された[10]。
さよりは、ういんどみるOasisの『ウィッチズガーデン』がE-mote導入のきっかけだったとテックジャイアンとのインタビューの中で述べており、「当時はまだE-moteが一般に公開されていなかったものの、どうしてもアニメーションを導入したかったため、手書きアニメーションで代用を考えていた。その時、E-moteが公開されたため、体験版で動く絵をサンプルとして公開したところ、反応が良かったので導入を決めた」と振り返っている[10]。ただし、E-moteはそれに追従するエンジンでないと単体では動作せず、最終的に本作専用のカスタマイズエンジンを開発せざるを得なかったため、開発を始めた時点で見積もった費用がより高くなる結果を招いた[10]。
「胸を揺らす」という隠し機能を導入した理由について、さよりは「私はゲーマーとして時間が長かったため、『どの要素もつまらないというのは悲しい』と考えており、細かな部分でも楽しめる『救い』として『胸を揺らす』という機能を導入した」と、電ファミニコゲーマーとのインタビューの中で述べている[5]。

シナリオ・キャラクター設定[編集]
本シリーズに登場するキャラクターのうち、ショコラとバニラは『NEKO PARADISE』よりも前の2008年夏のコミックマーケットで発売された同人誌を初出としており、ショコラとバニラという名前はその同人誌のおまけ本で初めて登場したほか、この時点で二人はケーキ屋に勤務しているという設定が存在していた[10]。
さよりはテックジャイアンとのインタビューの中で、ショコラとバニラの服装について、「過去にゴスロリを描いていたころから白黒の色味を多用しており、今回のソレイユの制服でもそれを採用したら、メイド服っぽくなってしまった」と振り返っている[10]。
ゲーム化に当たり、さよりは「同人誌のキャラクターと別人だと思われる分には問題ない」と考え、シナリオライターの雪仁に「これまでの同人誌の設定は気にしなくてよい」と話し、最低限の設定を伝えた後は雪仁に任せた[10]。
雪仁は、一から設定を作り直すつもりでキャラクターの設定を構築したが、さよりのキャラクターを自分が動かしてしまってもよいのかという不安から、何度もさよりに問い合わせたとテックジャイアンとのインタビューの中で述べている[10]。
また、前述のインタビューの中で、雪仁は「シナリオを執筆するにあたり、キャラクターの可愛さとエロさを引き立てることを意識した」と述べている[10]。
主人公の実妹である時雨について、さよりは「雪仁さんに『この作品は猫たちがメインであって、時雨は攻略対象じゃないから、あまりいい子にしないでほしい』と頼んだはずなのに、すごくヒロインらしい妹に仕上がってしまった」と、同人ゲームサークル・moarea88とのインタビューの中で述べており[11]、雪仁も「さよりからは『時雨は、猫を嘗め回しかねないほどの変態にしてほしい』という指定があったが、それはちょっと辛いのではないかとさよりに話した」とテックジャイアンとのインタビューの中で振り返っている[10]。
本シリーズのキャストはさよりの要望を基に選出されており、「ショコラとバニラは最初の段階から中村あむとヒマリにすると決めていた」とさよりはテックジャイアンとのインタビューの中で振り返っている[12]。
また、ショコラとバニラ以外のキャラクターも、さよりが過去に関わった作品の出演者や、さよりが気に入っているゲームのサンプルボイスを聞いたうえで選出されており、最終的に美少女ゲームで活躍する声優が多用された[12]。

Steamでの配信および多言語対応[編集]
元々本作は外国語に対応する予定はなかったが、2014年7月にティザーサイトと公式Twitterアカウントを公開したところ、Steamで話題になっていた海外製のギャルゲー『Sakura Spirit』のパブリッシャーであるSekai Projectから「我々が翻訳するから、Steamで公開しないか」とTwitterを通じて持ち掛けられた[10]。スケジュールを検討した結果可能であると判断したさよりは、自身の母国である中国に美少女ゲームの愛好家が多いことを理解していたため、「英語版も出すなら中国語版も出してはどうか」と提案し、Sekai Projectはその提案を受け入れた[10]。
NEKO Worksの社長であるアンコウは元々Steamのユーザーであり、いつかSteamでゲームを出したいと考えていたところ、『Sakura Spirit』が世界中で大きな注目を集めたことを知り、自分たちでもできるのではないかと思い、まずはユーザーの反応を見るためにSteam Greenlightに本シリーズの情報を投稿した[5]。
投稿して間もなく、本シリーズに対する支持が集まり、正式リリースが決定した[5]。また、これに合わせて多言語対応も決定し、英訳はSekai Projectのスタッフが、中国語訳はさよりの同人誌を台湾で代理販売する同人サークルがそれぞれ担当した[10]。
翻訳作業が開始されたのは発売3か月前の9月であった上、元の日本語のテキストに誤字や脱字が見つかると他の言語版のテキストも翻訳しなおす必要があったため、NEKO Worksはマスターアップ直前までデバッグに追われた[10]。

音楽[編集]
本シリーズの楽曲はスミレに所属する水城新人が手掛けた[12]。
また、Vol.1のオープニング曲である『タイヨウパラダイス』はnaoが、エンディングテーマである『ねこまんま日和』の歌唱は霜月はるかがそれぞれ担当した[12]。
霜月の起用は、雪仁と霜月に偶然共通の知り合いがいたことで実現した[12]。

反響[編集]
本シリーズ累計の売上本数は2017年10月時点で170万本以上で、売上の9割は日本国外（主に北米と中国）からの購入であると発表されている[5]。
アンコウは電ファミニコゲーマーとのインタビューの中で、「Vol.1の時点では北米からの購入者が多かったが、Vol.2、3と進むにつれて中国から購入者が増えていた」と述べており、ヒットの要因として「980円という価格帯で多言語対応のギャルゲーを出したことと、アニメーションツールであるE-moteを導入したことが大きかったのではないか」と推測している[5]。

評価[編集]
moarea88はVol.1の体験版について、「従来のスミレの作品では序盤から個性的なサブキャラクターが勢いよく物語を動かすのに対し、Vol.1の体験版はヒロインの二人とした物語が展開するため、彼女たちの可愛さに惹かれた」とGetchu.comに寄せた記事の中で述べている[11]。

OVA[編集]
映像外部リンク
 OVAPV
2017年12月22日に本作を原作とするOVAがSteamで配信開始されたほか、2018年1月1日には上映会が開催された[13][14]。2018年7月27日には『仔ネコの日の約束』のOVA版がゲーム版と同時に配信開始された。

制作[編集]
2016年12月29日より、OVAの資金調達がKickstarterで開始され、10万ドルごとに10分アニメを長くするという追加目標が用意された[15]。締め切りまでに最終的には96万ドルを超える資金が集まり、支援金額の大きさはKickstarterアニメーション部門歴代1位を記録した[16]。その後、PayPal利用者等を対象とした追加ファンディング「ネコぱらOVA追加支援キャンペーン」が実施された[16][17]。

スタッフ[編集]
原作 - NEKO WORKs[18]
キャラクター原案・監修 - さより[18]
シナリオ原案・監修 - 雪仁[18]
プロデューサー - アンコウ、中西孝[18]
キャラクターデザイン・総作画監督 - 平野勇一[18]
脚本 - 菊地悠太[18]
美術監督 - 倉田憲一[18]
色彩設計 - 田中千春[18]
撮影監督 - 岩井和也[18]
3Dディレクター - 高橋圭佑[18]
アニメーションプロデューサー - 中智仁[18]
音響監督 - 飯田里樹[18]
音楽プロデューサー - 鈴木順[18]
音楽 - 前田雄吾[18]
音楽制作 - 西村信乃[18]
オリジナル楽曲制作 - 水城新人[18]
監督 - 林宏樹[18]
制作 - ixtl×Felix Film[18]
主題歌[編集]
「Baby→Lady LOVE」
Rayによるオープニングテーマ。作詞はうらん、作曲・編曲は山口朗彦[18]。
「▲MEW▲△MEW△CAKE」
KOTOKOによるエンディングテーマ。作詞はKOTOKO、作曲はsky_delta、編曲はやしきん[18]。
「Symphony」
Luce Twinkle Wink☆によるエンディングテーマ。作詞・作曲・編曲はy0c1e[18]。
テレビアニメ[編集]
2020年1月から3月までAT-Xほかにて放送された[19][20]。
番組終了後は、『今日のネコちゃん』と題し、1匹の猫が紹介されるミニコーナーがあった。

プロモーション[編集]
2019年6月に製作が発表された[8]。さらに同年7月6日にロサンゼルスで開催されたANIME EXPOにて第1話の先行プレミア上映があり、追加キャストとして森嶋優花がテレビアニメオリジナルキャラクターを担当することが発表された[21]。その後、7月27日に台湾の台北で開催されたFancy Frontier 開拓動漫祭[22]、8月9日にカナダのバンクーバーで開催されたAnime Revolution（英語版）[23]、11月10日に北京で開催されたBICAF2019国际动漫展[24][25]などで第1話の先行上映会が行われた。11月29日にシンガポールで開催されたC3 AFA Singapore 2019でも先行上映会が開催され[26]、各局の放送日時と主題歌情報が公開された[27]。2019年12月24日には1話と2話の先行上映会が東京でも開催され[28]、配信情報[29]、Webラジオの開始[30]、インターネットでの特番[31]、リリースイベントの情報[32]が発表された。

スタッフ（TV）[編集]
原作 - NEKO WORKs[8]
キャラクター原案 - さより
監督・音響監督 - 山本靖貴[8]
シリーズ構成 - 雑破業[8]
キャラクターデザイン - 平野勇一[8]
美術監督 - 倉田憲一
色彩設計 - 田中千春
プロップデザイン - 松本弘
撮影監督 - 岩井和也
3Dディレクター - 伊藤仁美
編集 - 梅津朋美
音楽 - 立山秋航[8]
音楽プロデューサー - 野邉伸泰
音楽制作 - avex pictures
アニメーションプロデューサー - 菊地悠太
プロデューサー - 野邉伸泰、さより、貞永憲佑、飯塚彩、田中聡、金庭こず恵、宮城惣次、中智仁
アニメーション制作 - FelixFilm[8]
製作 - ネコぱら製作委員会
主題歌（TV）[編集]
「Shiny Happy Days」
ショコラ（八木侑紀）・バニラ（佐伯伊織）・アズキ（井澤詩織）・メイプル（伊藤美来）・シナモン（のぐちゆり）・ココナツ（水谷麻鈴）によるオープニングテーマ[27]。作詞は吉田詩織、作曲は廣瀬祐輝、編曲は久下真音[33]。
「陽だまりの香り」
ショコラ（八木侑紀）・バニラ（佐伯伊織）によるエンディングテーマ[27]。作詞は吉田詩織、作曲・編曲は立山秋航[33]。
「ホントノココロ」
メイプル（伊藤美来）による第9話エンディングテーマ。作詞は吉田詩織、作曲・編曲は立山秋航。
「君とWitches☆彡」
第9話と第12話の挿入歌。作詞・作曲は吉田詩織、編曲は立山秋航。歌は第9話ではメイプル（伊藤美来）、第12話ではメイプル（伊藤美来）とシナモン（のぐちゆり）。
各話リスト[編集]
話数サブタイトル[34]脚本絵コンテ演出作画監督総作画監督放送日
第1話ようこそ、ラ・ソレイユヘ！
雑破業山本靖貴のがみかずお坂本千代子松本純平斉藤亮市橋雄一大竹晃裕平野勇一2020年1月9日
第2話迷子の仔ネコちゃん？
阿部雅司大野勉重國浩子大竹晃裕斉藤大輔佐藤人美1月16日
第3話気になるあの子
久尾歩牧野友映坂本千代子尾崎正幸斉藤亮岩田芳美市橋雄一萩尾圭太大竹晃裕松本純平佐藤人美1月23日
第4話はじめての…！
土田霞今泉賢一球野たかひろ大竹晃裕重國浩子斎藤大輔松本純平大野勉佐藤人美三島千枝1月30日
第5話カカオの冒険
山下憲一山本里織高村雄太坂本千代子福地和浩松尾優市橋雄一斉藤亮尾崎正幸寺尾憲治大竹晃裕平野勇一2月6日
第6話仁義ニャき戦い！
久尾歩のがみかずお大竹晃裕斉藤大輔大野勉坂本千代子岩田芳美重國浩子齊藤格斉藤亮萩尾圭太松本弘三島千枝2月13日
第7話ネコたちのお留守番
土田霞森野熊三阿部雅司坂本千代子小野陽子尾崎正幸斉藤亮佐藤人美平野勇一2月20日
第8話時雨の憂鬱
山下憲一島津裕行吉川志我津渡辺浩二飯田清貴佐藤人美三島千枝2月27日
第9話ホントノココロ
久尾歩牧野友映斉藤大輔岩田芳美斉藤亮市橋雄一大竹晃裕小野陽子齊藤格重國浩子福地友樹竹内アキラ濱田翔3月5日
第10話ニャがーん！鈴の更新試験
土田霞森野熊三球野たかひろ山本里織坂本千代子斉藤大輔岩田芳美沼田広村田憲秦大竹晃裕ラインファーム佐藤哲也3月12日
第11話カカオの恩返し
山下憲一山本里織山本靖貴岩田芳美坂本千代子大野勉斉藤大輔大竹晃裕佐藤人美濱田翔ラインファーム佐藤哲也平野勇一3月19日
第12話夏だ！海だ！ネコぱらだいす！
雑破業牧野友映市橋雄一大竹晃裕大野勉小野陽子重國浩子山本里織斉藤亮齊藤格坂本千代子平野勇一三島千枝3月26日

放送局[編集]

日本国内 テレビ /   放送期間および放送時間[20]

 放送期間 
 放送時間 
 放送局 
 対象地域 [35]
 備考


 2020年1月9日 - 3月26日
 木曜 21:00 - 21:30
 AT-X
 日本全域
 製作参加 / CS放送 / リピート放送あり
 


 木曜 22:00 - 22:30
 TOKYO MX  東京都 


 2020年1月10日 - 3月27日
 金曜 0:30 - 1:00（木曜深夜）
 BS11  日本全域  BS放送 / 『ANIME+』枠
 


 2020年4月9日 - 6月25日
 金曜 2:00 - 2:30（木曜深夜）

テレビ北海道 
北海道 




日本国内 インターネット放送 /   放送期間および放送時間[20]

 配信期間 
 更新時間 
 配信サイト 


2020年1月9日 - 3月26日
 木曜 22:00 更新

 
dTV
dアニメストア
ひかりTV
Rakuten TV
DMM
ビデオマーケット
GYAO!ストア
ミレール
ニコニコチャンネル
ビデオパス
J:COMオンデマンド
バンダイチャンネル
クランクイン！ビデオ



 2020年1月10日 - 3月27日
 金曜 12:00 更新
 
HAPPY!動画
MOVIEFULL
 


 金曜 19:00 更新
 TSUTAYA TV


 2020年1月15日 - 4月1日
 水曜 12:00 更新
 
アニメ放題
U-NEXT
 


BD[編集]


巻
発売日[36]
収録話
規格品番


I
2020年3月27日
第1話 - 第4話
EYXA-12803


II
2020年5月29日
第5話 - 第8話
EYXA-12804


III
2020年7月31日
第9話 - 第12話
EYXA-12805

Webラジオ[編集]
『ネコぱらじお』がHiBiKi Radio Stationで2020年1月1日から2020年4月2日迄隔週水曜日に配信[37][30]。パーソナリティはショコラ役の八木侑紀、バニラ役の佐伯伊織、カカオ役の森嶋優花。
森嶋優花の担当するテレビアニメオリジナルキャラクターは当初名前が不明であり、ラジオでは仮の名前として事前のTwitterでのアンケート[38]の結果によりマカロンという名前が付けられ[39]、「マカロン役の森嶋優花」と名乗っていた。

コミカライズ[編集]
『ネコぱら ～ショコラ＆バニラ～』のタイトルで『電撃G'sコミック』の2018年7月号 - 2019年1月号に連載された。作画はTam-U。

NEKO WORKs（原作）・Tam-U（作画）
『ネコぱら ～ショコラ＆バニラ～』 アスキー・メディアワークス 〈電撃コミックスNEXT〉、1巻完結

2019年1月10日発売、ISBN 978-4-04-912257-2
スマートフォン向けゲーム[編集]
2019年7月、ロサンゼルスで開催されたANIME EXPOにて『ネコぱらいてん！』と題する新作のゲームが発表された[40]。登場キャラクターはフレーズ（声優は山本希望）[41]のほか、バニラ（佐伯伊織）[42]、ショコラ（八木侑紀）[43]などテレビアニメ版に準じるキャラクターとキャストが発表されている。企画はavex technologies、開発はYostar[44]。

脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ 有料アダルトパッチあり

^ “ネコ耳ADV『NEKOPARA Vol. 1』がSteamで配信開始！3ヶ国語に対応し、立ち絵のアニメーションも”. iNSIDE. (2015年1月5日). http://www.inside-games.jp/article/2015/01/05/83886.html 2017年1月7日閲覧。 

^ “ネコ耳美少女と恋愛するADV『NEKOPARA』がSteamに登場！世界中のOTAKUが早くも反応”. iNSIDE. (2014年11月12日). http://www.inside-games.jp/article/2014/11/12/82482.html 2017年1月7日閲覧。 

^ “同人ゲーム「ネコぱら」のアニメ化プロジェクトがわずか42分で目標達成！　現在もアニメの尺延長に向け支援を受付中”. ねとらぼ. (2016年12月30日). http://nlab.itmedia.co.jp/nl/articles/1612/30/news030.html 2017年1月7日閲覧。 

^ a b c d e f 春山優花里@haruYasy. (2017年10月25日). “同人PCギャルゲー『ネコぱら』が170万本の大ヒット！ 売上の9割が海外、ヒット理由は猫だから？【インタビュー:イラストさより氏＆シナリオ雪仁氏】”.   電ファミニコゲーマー. 2017年10月26日閲覧。

^ a b Minoru Umise (2016年10月14日). “アダルトVRゲーム『VRカノジョ』がSteam Greenlightに進出。その狙いは？　意気込みは？　イリュージョンに聞いてみた”.   AUTOMATON. 2017年1月8日閲覧。

^ a b c d e f g h i j k l m n o p q r s t u v w x y 喜一 (2020年12月22日). “『ネコぱらVol.4 ネコとパティシエのノエル』レビュー。ネコちゃんたちと過ごす聖ニャる夜に期待したい！”. ファミ通.com.   KADOKAWA. 2020年12月22日閲覧。

^ a b c d e f g h i j k l m n o “世界累計260万DLのゲームコンテンツ『ネコぱら』がTVアニメ化！　八木侑紀さん・佐伯伊織さんら出演声優も発表”. アニメイトタイムズ. (2019年6月29日). https://www.animatetimes.com/news/details.php?id=1561775484 2019年6月30日閲覧。 

^ a b c d 春山優花里@haruYasy. (2017年10月25日). “同人PCギャルゲー『ネコぱら』が170万本の大ヒット！ 売上の9割が海外、ヒット理由は猫だから？【インタビュー:イラストさより氏＆シナリオ雪仁氏】(2ページ目)”.   電ファミニコゲーマー. 2017年10月26日閲覧。

^ a b c d e f g h i j k l m n o p “【バカ売れ!】『ネコぱら』（NEKO WORKs）に迫る!!［第5回］/開発スタッフインタビュー＜前編＞)”. テックジャイアン.   エンターブレイン (2015年5月22日). 2017年10月27日閲覧。

^ a b moarea88 (2014年12月26日). “同人ゲーム『ネコぱら』中の人インタビュー＆体験版レビュー（寄稿：同人ゲームサークルmoarea88）”. Getchu.com.   げっちゅ屋. 2017年10月28日閲覧。

^ a b c d e “【バカ売れ!】『ネコぱら』（NEKO WORKs）に迫る!!［第6回］/開発スタッフインタビュー＜後編＞)”. テックジャイアン.   エンターブレイン (2015年5月22日). 2017年10月27日閲覧。

^ 重田雄一 (2017年12月22日). “ビジュアルノベルゲーム「ネコぱら」のOVAが本日よりSteamで配信開始！”.   IGN. 2017年12月28日閲覧。

^ “ネコぱらOVA上映会 in 秋葉原UDXシアター”. 2019年7月10日閲覧。

^ “ネコ耳メイド同人ゲーム「ネコぱら OVA」始動！クラウドファンディングは5000万円を突破”. ウレぴあ総研.   ぴあ (2017年1月9日). 2017年12月19日閲覧。

^ a b “Kickstarterアニメ支援額No.1の『ネコぱら OVA』追加ファンディング、はじまる”. インサイド.   イード (2017年2月16日). 2017年12月19日閲覧。

^ ネコぱらOVA追加支援キャンペーン! - ウェイバックマシン（2017年9月30日アーカイブ分）

^ a b c d e f g h i j k l m n o p q r s t u “NEKOPARA OVA”.   NECO WORKs. 2019年11月29日閲覧。

^ “2020年1月放送が決定しました。”. TVアニメ「ネコぱら」公式サイト. 2019年11月10日閲覧。

^ a b c “ONAIR”. TVアニメ「ネコぱら」公式サイト. 2019年11月29日閲覧。

^ “『ネコぱら』追加声優に森嶋優花さん決定! TVアニメオリジナルキャラ役を担当、森嶋さんの意気込みコメントも到着”. アニメイトタイムズ. (2019年7月7日). https://www.animatetimes.com/news/details.php?id=1562308452 2019年7月10日閲覧。 

^ @nekopara_anime、2019年7月27日のツイート、2019年10月30日閲覧。

^ @nekopara_anime、2019年8月10日のツイート、2019年10月30日閲覧。

^ BICAF2019国际动漫展

^ @nekopara_anime、2019年10月29日のツイート、2019年10月30日閲覧。

^ @nekopara_anime、2019年10月30日のツイート、2019年10月30日閲覧。

^ a b c “「ネコぱら」キービジュアルと主題歌入りPVが解禁、先行上映会も決定”. コミックナタリー (ナターシャ). (2019年11月29日). https://natalie.mu/comic/news/357453 2019年11月29日閲覧。 

^ “『ネコぱら』クリスマス・イヴ上映会に八木侑紀、佐伯伊織、森嶋優花が登場。猫耳姿で「ネコって尊い！」とアピール”. Anime Recorder (2019年12月24日). 2019年12月25日閲覧。

^ “ネコぱらの配信先が決定しました”. TVアニメ「ネコぱら」公式サイト (2019年12月24日). 2019年12月25日閲覧。

^ a b “響ラジオステーションで「ネコぱらじお」配信スタート！”. TVアニメ「ネコぱら」公式サイト (2019年12月24日). 2019年12月25日閲覧。

^ “1月9日放送初日に特番放送決定！”. TVアニメ「ネコぱら」公式サイト (2019年12月24日). 2019年12月25日閲覧。

^ “OP・EDテーマのリリース記念イベント開催が決定!”. TVアニメ「ネコぱら」公式サイト (2019年12月24日). 2019年12月25日閲覧。

^ a b “OPED主題歌が決定しました”. TVアニメ「ネコぱら」公式サイト (2019年11月29日). 2019年11月29日閲覧。

^ “STORY”. TVアニメ「ネコぱら」公式サイト. 2020年4月18日閲覧。

^ テレビ放送対象地域の出典：
政府規制等と競争政策に関する研究会 (2009年10月9日). “放送分野の動向及び規制・制度（資料2） (PDF)”. 通信・放送の融合の進展下における放送分野の競争政策の在り方.   公正取引委員会. p. 2. 2018年10月24日閲覧。
“基幹放送普及計画”. 郵政省告示第六百六十号.   総務省 (1988年10月1日). 2018年10月24日閲覧。
“地デジ放送局情報”.   一般社団法人デジタル放送推進協会. 2018年10月24日閲覧。

^ “TVアニメ「ネコぱら」Blu-ray BOX”. TVアニメ「ネコぱら」公式サイト. 2020年1月9日閲覧。

^ “ネコぱらじお”. 響 - HiBiKi Radio Station -. 2019年12月25日閲覧。

^ nekopara_animeのツイート- Twitter

^ nekopara_animeのツイート- Twitter

^ “『ネコぱら』シリーズのモバイル向け新作『ネコぱらいてん！』が発表!開発は『アズールレーン』のYostar。”. ファミ通App. (2019年7月5日). https://app.famitsu.com/20190705_1477041/ 2019年7月10日閲覧。 

^ nekoparaiten_JPのツイート（1147340403122688001）

^ nekoparaiten_JPのツイート（1164734013606522880）

^ nekoparaiten_JPのツイート（1164371628249141248）

^ 「ネコぱらいてん!」ティザーPV - YouTube


外部リンク[編集]
公式ウェブサイト （※性表現あり）
NEKO WORKs公式アカウント (@nekopara_pr) - Twitter
ネコぱらCS Official (@nekopara_cfk) - Twitter
NEKOYOME (@nekoyome_pr) - Twitter
OVA公式ウェブサイト
TVアニメ「ネコぱら」
公式サイト
TVアニメ「ネコぱら」公式 (@nekopara_anime) - Twitter
ネコぱらじお
ネコぱらいてん!
ネコぱらいてん! (@nekoparaiten_JP) - Twitter
Nekoparaiten (@nekoparaiten_EN) - Twitter
表話編歴FelixFilmテレビアニメ
大図書館の羊飼い共
ネコぱら
裏世界ピクニック共
OVA
ネコぱらOVAシリーズ

共：共同制作
表話編歴山本靖貴監督作品テレビアニメ
戦場のヴァルキュリア
2009年
侵略!?イカ娘
2011年
問題児たちが異世界から来るそうですよ?
2013年
サーバント×サービス
2013年
ヒーローバンク
2014年 - 2015年
実は私は
2015年
ROBOMASTERS THE ANIMATED SERIES
2017年
火ノ丸相撲
2018年 - 2019年
ネコぱら
2020年
NOBLESSE -ノブレス-
2020年





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ネコぱら&oldid=83106147」から取得
カテゴリ: 2014年のアダルトゲーム2018年のコンピュータゲームアダルトゲームのシリーズ美少女ゲーム恋愛アドベンチャーゲーム萌え擬人化KickstarterプロジェクトNintendo Switch用ソフトPlayStation 4用ソフトアニメ作品 ね2017年のOVA2018年のOVA擬人化キャラクターを主人公にしたアニメ作品2020年のテレビアニメAT-Xのアニメエイベックス・グループのアニメ作品FelixFilmテレビアニメ化されたアダルトゲーム横浜市を舞台としたアニメ作品隠しカテゴリ: ウィキペディアとウィキデータで異なる公式ウェブサイトISBNマジックリンクを使用しているページ

