




ハミダシクリエイティブ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ハミダシクリエイティブ対応機種
Microsoft Windows 10Nintendo SwitchPlayStation 4発売元
まどそふとディレクター
もじゃすびいキャラクターデザイン
宇都宮つみれ/茜屋(SD絵)シナリオ
甲木順之助音楽
まつむーオープニングテーマ
Unreal Creation!ジャンル
学園に来ない女子と見過ごしがちな青春を探す学園恋愛ADV発売日
Windows2020年9月25日Switch, PS42021年6月24日レイティング
Windows18禁キャラクター名設定
不可セーブファイル数
1200ゲームエンジン
Artemis Engineメディア
DVD-ROMディスクレス起動
可アクチベーション
不要画面サイズ
1280*720キャラクターボイス
フルボイス(主人公は除く)CGモード
あり音楽モード
あり回想モード
ありメッセージスキップ
ありオートモード
ありテンプレートを表示
『ハミダシクリエイティブ』（英: HAMIDASHI CREATIVE）は、まどそふとより2020年9月25日に発売された18禁美少女アドベンチャーゲーム。公式略称は「ハミクリ」。
まどそふとが開発した前作『ラズベリーキューブ』ではマップ選択式を採用していたが、本作は前々作『ワガママハイスペック』等の一般的なADV同様に選択肢にてルート分岐するシステムとなっている。
家庭用ゲーム機向けとして、Nintendo Switch版とPlayStation 4版が2021年6月24日に発売予定[1]。

目次

1 ストーリー
2 登場人物

2.1 メインキャラクター
2.2 その他の登場人物


3 オープニングテーマ
4 脚注
5 外部リンク


ストーリー[編集]
日陰の存在として教室でひっそりと過ごしていた和泉知宏は、ある日、学園側が実施したくじ引きにより次期生徒会長に選ばれ、突然注目の的となる。知宏は仲間を集めようと顧問に相談するが、顧問から紹介された役員候補の女子学生はいずれも不登校の状態にあった。前途多難な中、知宏は活動を開始する。

登場人物[編集]
併記している担当声優は、左がWindows版で右がコンシューマ版。

メインキャラクター[編集]
和泉 知宏（いずみ ともひろ）
主人公。自他ともに認める陰キャだが、生徒会長に選任され突如脚光を浴びる。
和泉 妃愛（いずみ ひより）
声 - 柳ひとみ / 戸田めぐみ
知宏の妹。兄を甘やかすことに生きがいを感じている。
子役出身の人気声優として活動し、家計を支える。
常盤 華乃（ときわ かの）
声 - 秋野花 / あさみほとり
知宏のクラスメイト。クラスに転入してきたばかりの2日目から不登校になる。たこ焼きが好物。
人気イラストレーターで、ソーシャルゲームの仕事などを行っている。
錦 あすみ（にしき あすみ）
声 - 紬雪乃 / つむぎゆきの
知宏の後輩。不登校中だが、智宏がコンビニを訪れた際に出会う。肉まんが好物。
人気VTuber「雪景シキ」として活動しており、歌唱力にも定評がある。
鎌倉 詩桜（かまくら しお）
声 - 浜辺実雨 / 堀場美希
前生徒会長。高いカリスマ性がある一方で、会長在任時には役員全員をクビにするという暴挙も働いている。
小説家として活動し、自身の経験を作品に反映させている。
その他の登場人物[編集]
竜閑 天梨（りゅうかん あめり）
声 - 歩サラ / 岡本理絵
知宏のクラスメイト。クラスカーストの最上位に君臨する。
読者モデルとして人気を博す一方で、友達付き合いの悩みを抱えている。
和泉 里（いずみ みり）
声 - あじ秋刀魚 / 前田恵
智宏の従姉で、智宏のクラス担任および生徒会顧問も務めている。
学生時代に読者モデルをしており、その美貌で男子学生たちを魅了している。
新川 広夢（しんかわ ひろむ）
声 - 小波すず / 藤沢れい香
智宏のクラスメイトで、智宏に親しく話しかけてくる数少ない人物の一人。
男子だが女子のような可愛らしい顔立ちをしている。
聖 莉々子（ひじり りりこ）
声 - 夏樹柑菜 / 笹本菜津枝
お嬢様校として知られる百合ヶ峰学園の生徒会長。
相手を見下すような話し方などにより学生たちから恐れられる。詩桜をライバル視している。
オープニングテーマ[編集]
Unreal Creation!
作詞：stel、作曲・編曲：堀江晶太、歌：櫻川めぐ
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ “PRODUCT”.   ハミダシクリエイティブ. 2021年2月25日閲覧。


外部リンク[編集]
まどそふと公式サイト（年齢確認有り）
コンシューマ版公式サイト




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ハミダシクリエイティブ&oldid=82012869」から取得
カテゴリ: 2020年のアダルトゲームNintendo Switch用ソフトPlayStation 4用ソフト美少女ゲーム恋愛アドベンチャーゲーム生徒会を題材としたコンピュータゲーム

