




バンドリ! ガールズバンドパーティ!

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動





「ガルパ」はこの項目へ転送されています。「ガルパン」と略される「ガールズ&パンツァー」とは異なります。


BanG Dream! > バンドリ! ガールズバンドパーティ! 


バンドリ！ ガールズバンドパーティ!


ジャンル

ガールズバンド、バンド、青春


ゲーム：バンドリ！ ガールズバンドパーティ！


対応機種

iOS 9.0以降Android 4.4以上Nintendo Switch


開発・発売元

株式会社Craft Egg


キャラクターデザイン

ひと和（原案）、Craft Egg


シナリオ

中村航（原案）、Craft Egg


音楽

三矢禅晃、Elements Garden


メディア

ダウンロード


プレイ人数

1人 - 5人


発売日

iOS, Android2017年3月16日 -2017年10月10日 -2018年2月6日 -2018年3月29日 -（一部地域を除く全世界）2018年4月3日 - 2019年6月5日 - Switch2021年9月16日


売上本数

1300万ダウンロード（2020年7月30日時点）[1]全世界：2000万ダウンロード（2020年9月11日時点）[2]


キャラクターボイス

あり


漫画：BanG Dream!ガールズバンドパーティ! Roselia Stage


原作・原案など

原作 - Craft Egg/ブシロード


作画

毒田ペパ子


出版社

オーバーラップ


掲載サイト

コミックガルド


レーベル

ガルドコミック


発表期間

2017年2月10日 - 2017年9月25日


巻数

全2巻


話数

全11話


アニメ：ぱすてるらいふ


原作

ブシロード


監督

日野トミー


脚本

日野トミー、西村華奈穂


キャラクターデザイン

Mille*Mille Works


音楽

三矢禅晃


アニメーション制作

studio A-CAT


製作

バンドリ! ガールズバンドパーティ!


放送局

TOKYO MX、サンテレビ


発表期間

2018年5月17日 - 2018年6月21日


話数

全6話


その他

バンドリ!TV内での放送


アニメ：BanG Dream! ガルパ☆ピコ（第1期）BanG Dream! ガルパ☆ピコ 〜大盛り〜（第2期）


原作

ブシロード


総監督

森井ケンシロウ


監督

宮嶋星矢


キャラクターデザイン

宮嶋星矢


音楽

上松範康(Elements Garden)藤田淳平(Elements Garden)如月なつき


アニメーション制作

DMM.futureworks/ダブトゥーンスタジオサンジゲン


製作

BanG Dream! Project


放送局

TOKYO MX、サンテレビ


発表期間

第1期：2018年7月5日 - 12月27日第2期：2020年7月7日 - 12月29日


話数

第1期：全26話第2期：全26話


その他

第1期：「バンドリ!TV」内での放送第2期：「バンドリ!TV LIVE 2020」内での先行配信


テンプレート - ノート


プロジェクト

漫画・アニメ・ゲーム


ポータル

漫画・アニメ・ゲーム

『バンドリ！ ガールズバンドパーティ！』は、ブシロードのアプリケーションゲーム。略称は「ガルパ」。ジャンルはリズム&アドベンチャーゲーム[3]。開発元はCraft Egg[3]。キャッチコピーは「はじめよう、私たちのバンド活動（ライフ）！」。
4周年以降のキャッチコピーとして「まだまだ止まらない、私たちのバンド活動(ライフ)！」が2021年2月28日に放送された「バンドリ！6周年記念特別番組」内でCraft Eggの森川修一から発表された[4]。
iOSおよびAndroid用ゲームアプリとして、ブシモより2017年3月16日配信された[5][6]。日本国外でも配信がされており、英語版、繁体字版、韓国語版、簡体字版が存在し、2020年9月には全世界ユーザー数が2000万人を突破した。2021年9月16日にはNintendo Switch版が発売予定[7]。
BanG Dream!プロジェクト全体のプロモーションは本作が中心となっている[8]。

目次

1 概要
2 スタッフ
3 沿革
4 ストーリー
5 登場人物
6 ゲームシステム

6.1 ステータス
6.2 アイテム
6.3 ガチャ
6.4 ガチャシール機能
6.5 メンバー
6.6 バンド
6.7 ライブパート
6.8 MV機能
6.9 イベント
6.10 アドベンチャーパート
6.11 ラウンジ
6.12 キャラクター図鑑
6.13 ストーリーパート


7 使用楽曲
8 漫画・イラスト掲載
9 関連商品
10 関連番組

10.1 インターネット番組
10.2 テレビ番組

10.2.1 月刊ブシロードTV with 戸山姉妹
10.2.2 月刊ブシロードTV with スタァライト & BanG Dream!
10.2.3 バンドリ！TV

10.2.3.1 出演者
10.2.3.2 過去の出演者
10.2.3.3 現在のコーナー
10.2.3.4 過去のコーナー
10.2.3.5 スタッフ（バンドリ!TV）
10.2.3.6 主題歌（バンドリ!TV）
10.2.3.7 ゲスト
10.2.3.8 放送局
10.2.3.9 ぱすてるらいふ
10.2.3.10 BanG Dream! ガルパ☆ピコ

10.2.3.10.1 スタッフ
10.2.3.10.2 主題歌
10.2.3.10.3 各話リスト




10.2.4 バンドリ！TV LIVE

10.2.4.1 コーナー（バンドリ！TV LIVE）
10.2.4.2 出演者（バンドリ！TV LIVE）




10.3 ラジオ

10.3.1 バンドリ！ガルパラジオ with Afterglow
10.3.2 バンドリ！ ガールズバンドパーティ！presents Afterglowの夕焼けSTUDIO




11 関連イベント・コラボレーション

11.1 企業・イベントとのコラボレーション
11.2 他作品とのコラボレーション
11.3 海外配信限定企画


12 脚注

12.1 注釈
12.2 ユニットメンバー
12.3 出典


13 外部リンク


概要[編集]
企画
企画は2014年末、BanG Dream!プロジェクトの製作総指揮であるブシロードの木谷高明が、同社が配信するスマートフォン向けリズムゲーム『ラブライブ! スクールアイドルフェスティバル』の成功により、スマートフォンゲームが音楽コンテンツとの相性が良いことから音楽を中心に据えたコンテンツができないか考え、BanG Dream!プロジェクト企画時にプロジェクトの中心となる企画としてリアルライブ、アニメーションと並行して企画された。アプリゲームをプロジェクトの中心としている理由として、アニメ作品の場合、ヒットしても次のコンテンツを仕掛けるために2年近くかかってしまうことが多いため、その間の空白の期間を毎日繋ぐことができるコンテンツとしてアプリゲームが選ばれた。さらに、音楽コンテンツであれば、アニメや小説と違い、街中で偶然聞いてもらう可能性もあれば、気に入ってもらえれば100回以上聴く人は多いため、宣伝力の高さからアプリゲームと音楽コンテンツの組み合わせが考えられた[9]。
開発・運営として選ばれたのは同年5月に設立されたばかりのアプリゲーム開発企業Craft Egg。Craft Eggの親会社であるサイバーエージェントゲーム事業部にブシロードから依頼が来た際にキャラクターコンテンツに興味のあったCraft Egg代表の森川が立候補して決定した[10]。
2015年1月、他社のリズムゲームとどのように差別化を図るべきか検討され、2015年4月に開催されたPoppin'Partyの1stライブ『BanG_Dream! 1st Live 「春、バンド始めました!」』にCraft Eggスタッフ陣が参加して作品のコンセプトを固めた[10]。2016年1月から開発がスタート。開発期間は1年3か月。リリースするまでのCraft Egg開発メンバーは約25人であったが、2019年現在までに約90人に制作体制が強化された。初期の開発では、原作が始動したばかりで設定なども決まっていないことが多かったため、ブシロードやテレビアニメ第1期制作チームなどとも協力しての開発となった[11][12][13]。
当初の企画としては育成シミュレーションやパズルゲームなど多くの案が挙げられたが、最終的にコンテンツ内容を踏まえてリズムゲームという案が採用された[14][10]。

設定・シナリオ
本作の設定は主にテレビアニメ第1期からの『BanG Dream!』の世界観に準拠している。ストーリーはテレビアニメ第1期のその後の物語が描かれており、第1期の内容もストーリーとして実装されている。また、シーズン2からはテレビアニメ第2期の物語を前提としてストーリーが展開されている。
Poppin'Party以外にもゲームオリジナルキャラクター・ゲームオリジナルバンドとして『Roselia』『Afterglow』『Pastel*Palettes』『ハロー、ハッピーワールド！』『Morfonica』『RAISE A SUILEN』の6バンドや月島まりななどのオリジナルキャラクターが登場する[5]。プレイヤーはライブハウスのスタッフという立ち位置で、バンド活動をする女の子達と出会い、ライブや日常生活を通して彼女たちと交流していく。しかし、プレイヤーの存在は重要視しない方針を取っているため、ストーリー展開に直接関わることは殆ど無い[15]。
作品のコンセプトやシナリオはCraft Eggシナリオチームが制作。シナリオチームは作品の世界観に関わる作業全般を担当しており、シナリオ執筆を中心にイラストや衣装、楽曲のイメージ案の作成、ゲーム内＆Twitter公式漫画『ガルパライフ』や雑誌掲載の漫画作品の監修を担当している[15][12][16]。
ゲーム内ミュージック・ビデオ (MV) やテレビアニメ第2期・第3期、劇場版アニメなどの制作を務めるアニメーション制作会社サンジゲンとは世界観の共有を常にしており、第2期以降のテレビアニメの脚本会議には監修としてCraft Eggシナリオチームが参加している。また、『ガルパ』シーズン2より、氷川日菜と白金燐子が生徒会長になる設定や「大ガールズバンド時代」というワードなどアニメチーム提案の設定や、アニメオリジナルキャラクターである朝日六花がゲーム内にも登場するなど、テレビアニメ第2期にて初公開された設定・キャラクターがゲーム内に実装されている。そして、ストーリーも第2期の物語を前提に展開されるなど、メディアミックス作品としてお互いに協力した制作体制を築いている[12][17]。
ストーリーのコンセプトは各バンドやキャラクターの成長に合わせて届けるべき内容を優先して決定している。イベントはシナリオを起点に楽曲、イラストを制作していくため、配信の半年以上前にはシナリオ制作が始まっている。ストーリーにはメインストーリーやバンドストーリーのほか、月に約3回配信されるイベントストーリーがあり、ひとつのイベントストーリーと、そこで実装される楽曲やイラストが完成するまでには平均して約半年間の制作期間を必要とする[15][12]。
シナリオを描くうえでは登場人物をひとりの人間として丁寧に描くこと、時系列が進むごとに経験の蓄積や周囲との関係性を通して登場人物の成長していく過程を描くことを大事な要素としている。また、成長とはキャラクター同士の相互理解によって促されるものと定義して、関係性を築き、仲を深めた結果として視野を広く持てるようになったりすることが成長であることを定義している。そして、この二人だからこの内容の会話になるという関係性からくる必然性を重視しており、『ガルパ』では特定のキャラクター同士をセットとして描くことが多い。キャラクター同士の関係性は氷川姉妹のように最初から決められていた関係性もあるが、シナリオを執筆するうちに生まれた関係性もある[15]。登場人物の成長を描くうえでは、短所を直すことを成長につなげるのではなく、キャラクターの長所と短所のどちらも大切な個性として尊重して描くよう意識されている[15][12][18][15]。
シナリオ執筆時にはゲーム説明のようなセリフを極力言わせない決まりがある。これは、ガルパの世界とプレイヤーの世界は別のため、キャラクターがゲームの操作説明をしてしまうと世界観からずれてしまうためである[16]。また、Craft Egg社内では登場人物たちを「キャラクター」ではなく「メンバー」と呼び、一人の人間として向き合うように徹底している[15]。
アドベンチャーパートや季節・誕生日の限定ボイス、漫画「ガルパライフ」などは、イベントやメンバーの成長にあわせて随時シナリオが制作・追加されている。2020年の若宮イヴの誕生日からは誕生日記念の漫画が廃止され、代わりに記念イラストが公式Twitterにて配信されている。[15]。外部企業やコンテンツとのコラボレーションの際には、コラボレーション内容にあったメンバーを極力人選しており、「ファンはコンテンツではなくキャラクターについている」という認識のもと、コラボレーションでもキャラクターらしさを損なわないように可能な範囲でストーリーなどを監修している[18]。
シーズン1の全ストーリーの合計文字数は約248万文字、400字詰め原稿用紙で約6200枚分である[注 1][19]。

イラストデザイン
本作より登場する人物のキャラクター原案、キャラクターデザイン、衣装デザインやイラスト制作、作中の背景美術や告知ロゴ、楽曲ジャケットなどのイラスト及びデザイン制作はCraft Eggイラストチームが担当しており、すでにデザインが存在するPoppin'Party、Glitter*Green、CHiSPA、戸山明日香、朝日六花などテレビアニメ主要キャラクターもゲーム向けに再デザインされている。イラスト制作では、イラストの中にキャラクター同士をただ並べるのではなく、お互いが与えている影響やストーリーを通しての成長、関係性の変化をイラストに描くことで、キャラクターの魅力をイラストでも伝えられるように意識されている。そのため、イラストを時系列に追うことで、キャラクター成長の軌跡がイラストのみでも表現されるように制作されている[18]。
告知ロゴや楽曲ジャケットのイラストは、該当ストーリーの中でキャラクターが抱いている想いや、その想いに共通する歌詞の意味など、シナリオチーム監修のもと、キャラクターやストーリーの文脈に沿ったデザインをしている[20]。

開発・演出・システム
女の子の繊細な表情変化などを表現するためにLive2Dを採用。また、主要キャラクターはフルボイス仕様となっているほか、一部キャラクターもボイスに対応している[13][21]。
リズムパートではリズムゲームが苦手なユーザーでも楽しめるように難易度によるスコアの差が大きくならないよう調節されている。また、ゲームプレイにユーザーの生活時間を費やさなくても楽しめるように、イベント報酬のハードルを低く設定しており、無理なくゲームをプレイできる環境を整えている[12]。リズムアイコンの形状については、操作の際にプレイヤーのストレスが極力たまらないように工夫されている。また、手持ち操作や親指2本での操作でフルコンボできるかという点を意識しており、3本以上の指での操作が必要な場面を作らないようにしている[10]。
イベント配信は約10日に1回と早いペースで行われている。これは、ユーザーはイベントを早く配信してくれた方が嬉しいのではないかという考えからきている。早いペースでの配信が可能な理由としては、シナリオやイラストなども含め、大部分の制作・開発をCraft Egg社内の所属スタッフにより内製しているため。イベントの更新頻度が多くてもクオリティの高い内容を届けられるように、シナリオは約半年前から制作を開始してストックを貯めておき、イラストなども配信の1か月前には完成するようにスケジュールが組まれている[22]。

楽曲
ゲーム内の音楽は他のメディア媒体と同様に、音楽・楽曲プロデュースをブシロードミュージック、楽曲制作を上松範康を中心にElements Gardenが務めている。
オリジナル楽曲はイベントストーリーの内容をもとにCraft Eggとブシロードミュージック、Elements Gardenが協議をしたうえで、Elements Gardenが楽曲制作をしている。作詞を担当する中村航、織田あすか、楽曲制作担当のElements Gardenとは、あらかじめシナリオを共有しているため、オリジナル楽曲は歌詞以外にも、楽器の構成など、いたるところに対象となるストーリーやキャラクターのエッセンスが散りばめられている。楽曲はリアルライブを行うPoppin'Party、Roselia、Morfonica、RAISE A SUILENはライブを意識した楽曲を制作しており、それ以外の3バンドはゲーム向けの楽曲を制作している。そのため、曲数もライブ向けの楽曲を制作しているPoppin'PartyとRoseliaが多い傾向にある[12][10]。また、テレビアニメ第2期以降はRAISE A SUILENのオリジナル楽曲・カバー楽曲がゲーム内に配信されている。
ゲーム版の特徴であるカバー楽曲の採用は、プロジェクトの原点であるライブコンテンツにカバー楽曲が採用されており、2015年4月に行われたPoppin'Partyの1stライブ『BanG_Dream! 1st Live 「春、バンド始めました!」』を見たCraft Eggスタッフの提案から決まった[21]。カバー楽曲は世代、ジャンル、アーティスト、季節感などからバランスを取り選曲している。また、定期的に実施されるアンケートの結果から反響の大きい楽曲をリストアップして選定することもある。その際に、各バンドのイメージやボーカルに合う楽曲ということを大前提に選定しつつ、原曲のイメージも崩さないように調節している。カバー楽曲の許諾には時間がかかる楽曲も多く、実装の2年以上前から許諾申請を行っていた楽曲もある[12]。
コンテンツとして成長していくためにオリジナル曲とカバー曲の割合はバランスを保ち、どちらかに傾かないように調整されている[21]。

スタッフィング
制作・運用体制は、コンテンツプロモーションをブシロード、開発・運営をサイバーエージェント傘下のCraft Eggが担当。開発面では内製率が高く、ゲーム開発のほか、作品全体のコンセプト決め、シナリオ制作、ゲームオリジナルバンドやゲームに登場するキャラクターのキャラクター原案・キャラクターデザイン・イラスト制作、ゲーム内イベントを中心としたロゴデザイン、衣装デザイン、楽曲ジャケットデザイン、背景美術などもCraft Eggにより制作されている。4コマ漫画など関連作品のシナリオ監修、キャラクター原案も外部発注をせずにCraft Eggシナリオチーム及びイラストチームが務めており、「BanG Dream! ガルパ☆ピコ」やテレビアニメ「BanG Dream! 2nd Season」以降のアニメ作品にもキャラクター原案、制作協力として参加している[16][23][14]。
音楽・楽曲プロデュースはブシロードミュージック、楽曲制作を上松範康を中心にElements Gardenが務めている。一方、ゲーム内BGM、SEに関しては作曲家の三矢禅晃が担当している[24]。音響監督はテレビアニメ第1期で音響制作を務めた浦狩裕樹が担当している。
ガルパゲーム内＆Twitter公式漫画『ちょこっと！ガルパライフ』『もっと！ガルパライフ』は漫画家ととねみぎが担当。ととねみぎはCraft Eggがガルパ配信以前に開発・運営していた作品のコミカライズも担当していた。
第2章より配信されるMVの制作は、テレビアニメ第2期・第3期及び劇場アニメのアニメーション制作を担当するサンジゲンが担当している[25]。監督はサンジゲンから独立した映像編集専門の株式会社エディッツ所属で映像編集者である梅津朋美。梅津は本作のMVが初監督となり、すべてのMVで監督・絵コンテ・編集を担当。また、テレビアニメ『BanG Dream! 2nd Season』のOP絵コンテ・演出・編集や作品全体の編集、第2期の一部絵コンテ、劇場アニメの監督・編集なども担当している。

評価
「バンドリ！ガールズバンドパーティー！」は2017年3月の配信開始以降、App Storeのセールスランキングで上位圏内を維持し、2017年内に約91億円の売上高を記録。2周年記念の2019年3月にはセールスランキング初の1位を獲得し、サイバーエージェントグループにおけるゲーム事業の収益に貢献した[26][27][28]。国内のユーザー数は2019年11月29日時点で1100万人[29]、全世界ユーザー数は2018年7月29日時点で1000万人を突破している[2]。
2017年12月4日に発表された『Google Play 2017年 ベストゲーム』において、Android用ゲームアプリとして、ユーザー投票部門とアトラクティブ部門の2部門にて大賞を受賞した[30]。
Twitter日本語版公式アカウントにて毎年12月5日に発表される「日本国内でもっとも多く使われたアカウント」の2017年エンターテインメント編第3位、2018年ゲーム編第5位に『バンドリ！ ガールズバンドパーティ！Twitter公式アカウント』が選ばれ、「日本国内でもっとも多く使われたハッシュタグ」の2017年エンターテインメント編第8位、2018年ゲーム編第6位に『#バンドリ』、2018年ゲーム編第9位に『#ガルパ』が選ばれた[31][32]。

関連アプリ
2018年1月9日より1か月限定でARアプリ『バンドリ! ガルパAR!』がブシモより配信。開発・運営はCraft Egg[33][34]。同年9月の「富士急コラボ」では第2弾がアップデートされた。2019年6月、「ガルパーティ！2019 in池袋」にて第3弾がアップデートされた[35]。
『バンドリ! ガルパAR!』はイベント会場内のARマーカーをアプリで映すと、ガルパ内のアドベンチャーパートのようにガルパのメンバーたちによるボイス付きの会話を楽しむことができる。一度見た会話は会話一覧より見ることが可能である。また、過去のイベントで取得した会話は「思い出の会話」より見ることができる。イベント開催後にはARマーカーが公式サイトより一定期間公開された[35]。
スタッフ[編集]


開発スタッフ


製作総指揮

木谷高明


企画・原作プロモーション

ブシロード


ストーリー原案

中村航


メインライター・シナリオ品質管理

西野裕子（Craft Eggシナリオチーム）[15]


シナリオ制作

Craft Eggシナリオチーム


キャラクター原案

ひと和[スタッフ 1]Craft Eggイラストチーム


キャラクターデザイン・アートディレクター

信澤収（Craft Eggイラストチーム）


イラスト制作・背景美術衣装デザイン・ロゴデザイン・楽曲ジャケットデザイン

Craft Eggイラストチーム


音響監督

浦狩裕樹


音楽

三矢禅晃


音楽プロデュース

ブシロードミュージック


楽曲制作

上松範康（Elements Garden）Elements Garden


楽曲作詞

中村航[スタッフ 2]織田あすか(Elements Garden)


開発

Craft Egg


運営

ブシモ、Craft Egg


アニメーションミュージックビデオ


監督絵コンテ・編集

梅津朋美


監修

廣瀬清志


CGスーパーバイザー

三村厚史


モデリングディレクター

武内泰久


リギングディレクタ

矢代奈津子


色彩設計

北川順子


撮影監督

井上麻梨


制作協力

Craft Egg


プロジェクトスーパーバイザー

松浦裕暁、土屋慎一


アニメーション制作

サンジゲン

開発スタッフ脚注


^ Poppin'Partyの初期デザインを担当

^ Poppin'Partyの楽曲を担当


ミュージックビデオ
ゲーム内にて初公開されたミュージックビデオのみ表記。初音ミクコラボのミュージックビデオについては記載しない。

「Neo-Aspect」（2018年5月13日 公開）
歌 - Roselia
「もういちど ルミナス」（2018年6月20日 公開）
歌 - Pastel*Palettes
「ツナグ、ソラモヨウ」（2018年9月10日 公開）
歌 - Afterglow
「キミがいなくちゃっ！」（2018年10月10日 公開）
歌 - ハロー、ハッピーワールド！
「Daylight -デイライト-」（2020年3月2日 公開）
歌 - Morfonica
「 !NVADE SHOW! 」（2020年8月31日 公開）
歌 - RAISE A SUILEN
「ONE OF US」（2020年10月10日 公開）
歌 - Afterglow
「TITLE IDOL」（2020年12月13日 公開）
歌 - Pastel*Palettes
「にこにこねくと！」（2021年2月10日 公開）
歌 - ハロー、ハッピーワールド！
「Live Beyond!!」（2021年4月9日 公開）
歌 - Poppin' Party
沿革[編集]
コラボレーション展開は「#関連イベント・コラボレーション」を参照。

2017年
1月1日～1月31日 - βテストの参加者を募集開始
2月17日～2月20日 - βテスト開始
2月10日 - Web漫画『BanG Dream! ガールズバンドパーティ! Roselia Stage』連載開始。
3月16日 - iOSおよびAndroid用ゲームアプリとして配信開始。
3月17日 - インターネット番組『バンドリ! ガールズバンドパーティ!』放送開始[36]。
3月22日 - ユーザー数100万人突破[37]。
4月25日 - ユーザー数200万人突破[38]。
5月26日 - Web漫画『もっと!ガルパライフ』連載開始。
7月6日 - テレビ番組『月刊ブシロードTV with 戸山姉妹 feat. ガルパ!』放送開始。
8月7日 - ユーザー数300万人突破[39]。
9月22日 - ユーザー数400万人突破[40]。
10月6日 - ラジオ番組『バンドリ! ガルパラジオ with Afterglow』放送開始[41]。
10月10日 - 繁体字版『BanG Dream! 少女樂團派對（少女楽團派右）』が台湾、香港、マカオにて配信開始[42]。
10月29日 - イベント『ガルパーティ！in大阪』がインテックス大阪にて開催。
2018年
1月9日 - ARアプリ『バンドリ! ガルパAR!』を1ヶ月限定配信。
1月13日・14日 - イベント『ガルパライブ＆ガルパーティ！in東京』が東京ビッグサイトにて開催。また、2017年11月15日のゲーム内1次予選より始まった初の公式大会「ガルパ杯」の決勝大会が開催された。
2月6日 - 韓国語版『BanG Dream! 걸즈 밴드 파티』が韓国にて配信開始[43]。
2月8日 - 株式会社アンビションと海外配信についての運営業務委託契約を締結[44]。
2月13日 - ユーザー数500万人突破[45]。
3月29日 - 英語版『BanG Dream! Girls Band Party!』がシンガポールにて配信開始。
4月3日 - 英語版『BanG Dream! Girls Band Party!』が全世界にて配信開始。
4月5日 - テレビ番組『バンドリ!TV』が放送開始[46]。
5月2日 - ユーザー数600万人突破[47]
5月17日 - テレビ番組『バンドリTV!』内でショートアニメ『ぱすてるらいふ』が放送開始[46]。
6月15日 - ユーザー数650万人突破[48]
7月5日 - テレビ番組『バンドリTV!』内でショートアニメ『BanG Dream! ガルパ☆ピコ』が放送開始[49]。
7月23日 - ユーザー数700万人突破[50]
7月29日 - 全世界ユーザー数1000万人突破[2]。
8月11日・12日 - イベント『ガルパなつやすみin秋葉原』をベルサール秋葉原にて開催[51]。
9月14日 - ユーザー数750万人突破[52]
9月14日 - ARアプリ『バンドリ! ガルパAR!（富士急オリジナルver.）』を1ヶ月限定配信。
9月29日 - ユーザー数777万人突破[53]
11月15日 - ユーザー数800万人突破[54]
12月23日 - ユーザー数850万人突破[55]
2019年
2月13日 - ユーザー数900万人突破[56]
5月2日 - ユーザー数950万人突破[57]
6月3日 - ARアプリ『バンドリ! ガルパAR!（ガルパーティ！2019 in池袋ver.）』を1ヶ月限定配信[35]。
6月5日 - 簡体字版『BanG Dream! 少女乐团派对!』が中国にて配信開始[58]。
6月8日・9日 - イベント『ガルパーティ！&スタリラ祭 2019 in池袋』が池袋サンシャインシティにて開催。ブシロードのアプリゲーム『少女☆歌劇 レヴュースタァライト -Re LIVE-』（スタリラ）との同時開催となる。また、「第2回ガルパ杯」の決勝大会も開催された[59]。
7月29日 - ユーザー数1000万人突破[60]。
10月5日 - 9月27日に配信が終了した『バンドリ! ガルパラジオ with Afterglow』に代わり、新ラジオ番組『バンドリ！ ガールズバンドパーティ！presents Afterglowの夕焼けSTUDIO』が放送開始[61]。
11月29日 - ユーザー数1100万人突破[29]。
12月10日 - リリース開始から1000日経過[62]。
2020年
3月1日 - ゲーム内に新バンド「Morfonica」とアニメオリジナルバンド「RAISE A SUILEN」の実装が発表。同時にガルパ3周年の特設サイトが公開された。
3月16日 - リリース開始から3周年。新バンド「Morfonica」のアニメーションMV、オリジナル楽曲、カバー楽曲、バンドストーリーなどが実装。
6月10日 - アニメ「BanG Dream! 3rd Season」終了後にアニメオリジナルバンド「RAISE A SUILEN」が実装。
2021年
9月16日 - Nintendo Switch版がリリース予定[7]。
年内に、メンバーがアーティストと共に歌唱する新たな楽曲ジャンル「エクストラ」と、新たな操作ギミック「カーブアイコン」「左右フリックアイコン」が実装予定[63]。
ストーリー[編集]
物語の舞台は東京都・新宿。ストーリー展開として、テレビアニメ『BanG Dream!』シリーズ、アプリゲーム『バンドリ！ ガールズバンドパーティ！』、コミカライズ作品『コミック版 BanG Dream!』『BanG Dream! ガールズバンドパーティ! Roselia Stage』『RAiSe! The story of my music』は同一世界観による連動したストーリーが展開されており、アニメ、ゲーム、漫画の各シナリオ陣が連携してストーリーを展開している[12]。そのため、各メディアでストーリーを補完しあいながらシナリオが展開され、すべてのメディアを追うことでシナリオをさらに楽しめるようになっている[64]。
本作ではメインストーリーを軸に、各バンドがメインのバンドストーリーや順次配信されるイベントストーリーが存在する。基本的には配信順に物語が進み、ストーリーによっては過去のストーリーとの繋がりや次のストーリーへの伏線がみられることもある。
シーズン1は香澄たちが高校に入学した春より1年間の物語が描かれている。該当ストーリーはメインストーリー1章、バンドストーリー0章～2章。イベントストーリー（2019年3月15日までに配信されたストーリー）である。テレビアニメ第1期のストーリーはPoppin'Partyバンドストーリー0章として実装されている。
シーズン2はシーズン1開始より1年後、香澄たちが進級したところから物語が始まる。該当ストーリーはメインストーリー2章、イベントストーリー（2019年3月16日以降に配信されたストーリー）である。テレビアニメ第2期にて初公開された設定が追加され、第2期にて初登場した朝日六花がゲームストーリーにも登場するほか、RAISE A SUILENや和奏レイについて登場人物が語るなど、アニメ第2期の物語を前提にストーリーが展開されている。また、メインストーリー2章よりMorfonicaの倉田ましろと桐ヶ谷透子が実装に先行して登場している。

シーズン1 メインストーリー1章
オープンして間もないライブハウス「CiRCLE（サークル）」に務める新人スタッフは、そこのオーナーが企画したガールズバンドによるライブイベントの参加者を集めるため、上司である月島まりなからの指示でバンドのスカウトを始めようとしていた。そんなとき、偶然にもライブハウスに立ち寄ったガールズバンド「Poppin'Party」をスカウトし、彼女たちの協力のもと、まりなが目をつけていたガールズバンド「Roselia」「Afterglow」「Pastel*Palettes」「ハロー、ハッピーワールド！」をスカウトする。しかし、個性の強いメンバーばかりであることや音楽性の違いなどからお互いに衝突してしまい…。果たして合同ライブは成功するのか！？

シーズン2 メインストーリー2章
CiRCLEにて開催された5つのバンドによるガールズバンド合同ライブ「ガールズバンドパーティー」が成功に終わり1年が経過していた。「ガールズバンド時代」と呼ばれるほどガールズバンドへの関心が高まり、CiRCLEにもバンドに憧れる少女たちが多く集まっていた。そんな時、まりなからの提案により、進級した香澄たちは「第2回ガールズバンドパーティー」を開催するために、再び5バンド全員で力を合わせていくことになる。今回の目的は、「バンドをやってみたい人たちの背中を押す演奏」。この目標を目指し、今までの5バンドを含め新たなガールズバンドをスカウトすることを提案したまりなと香澄。しかし、スカウトはなかなか思うようにいかずに苦戦していた。そんなとき香澄たちは、かつてミニライブで香澄とたえが話しかけた少女倉田ましろがバンドメンバー募集のチラシを剥がしているところを目撃する。かつてバンドをしてみたいと語っていた少女は「もうバンドをすることはないと思います…。」と香澄たちに語り…。ガールズバンドパーティーの新たな物語が動き出す。
登場人物[編集]
詳細は「BanG Dream!の登場人物」を参照
Poppin'Party
戸山香澄（声 - 愛美）
花園たえ（声 - 大塚紗英）
牛込りみ（声 - 西本りみ）
山吹沙綾（声 - 大橋彩香）
市ヶ谷有咲（声 - 伊藤彩沙）
Roselia
湊友希那（声 - 相羽あいな）
氷川紗夜（声 - 工藤晴香）
今井リサ（声 - 遠藤ゆりか → 中島由貴）
宇田川あこ（声 - 櫻川めぐ）
白金燐子（声 - 明坂聡美 → 志崎樺音）
Afterglow
美竹蘭（声 - 佐倉綾音）
青葉モカ（声 - 三澤紗千香）
上原ひまり（声 - 加藤英美里）
宇田川巴（声 - 日笠陽子）
羽沢つぐみ（声 - 金元寿子）
Pastel*Palettes
丸山彩（声 - 前島亜美）
氷川日菜（声 - 小澤亜李）
白鷺千聖（声 - 上坂すみれ）
大和麻弥（声 - 中上育実）
若宮イヴ（声 - 秦佐和子）
ハロー、ハッピーワールド！
弦巻こころ（声 - 伊藤美来）
瀬田薫（声 - 田所あずさ）
北沢はぐみ（声 - 吉田有里）
松原花音（声 - 豊田萌絵）
ミッシェル / 奥沢美咲（声 - 黒沢ともよ）
RAISE A SUILEN
レイヤ / 和奏レイ（声 - Raychell）
ロック / 朝日六花（声 - 小原莉子）
マスキング / 佐藤ますき（声 - 夏芽）
パレオ / 鳰原令王那（声 - 倉知玲鳳）
チュチュ / 珠手ちゆ（声 - 紡木吏佐）
Morfonica
倉田ましろ（声 - 進藤あまね）
桐ヶ谷透子（声 - 直田姫奈）
広町七深（声 - 西尾夕香）
二葉つくし（声 - mika）
八潮瑠唯（声 - Ayasa）
その他のキャラクター
月島まりな（声 - 洲崎綾）
戸山明日香（声 - 尾崎由香）
牛込ゆり（声 - 三森すずこ）
二十騎ひなこ（声 - 徳井青空）
都築詩船（声 - 小山茉美）

ゲームシステム[編集]
基本無料のアイテム課金制。リズムゲームを楽しむライブパート、メンバー同士の日常会話を楽しむことができるアドベンチャーパート(エリア会話、ラウンジ機能)、各バンドやキャラクターの物語を描くストーリーパートをメインに構成されている。ストーリーを進めたり、最新のイベントが配信されていくことで、ライブで遊べる楽曲が追加されていく。

ステータス[編集]
ランク
EXPを獲得することで上昇し、ランクが上がる度にライブブーストが回復する。ランクが一定に達するとメインストーリーが解放される。2周年の際にランクのカンスト値が200から300に拡張された。
バンドランク
バンドEXPを獲得することで上昇し、バンドストーリーが解放される。ランクが一定に達するとエリアアイテム及び楽曲が追加される。2020年1月20日、バンドストーリーの解放条件からバンドランクの条件が撤廃された。
EXP
ライブ及びエリア会話を読了することで獲得できる。EXPとバンドEXPは区別される。
ライブブースト
ライブを行う時に消化することでアイテムを多く獲得できる。時間経過や、ランクが上がることで回復する。スターやブーストドリンクを消費することでも回復できる。
フレンド機能
他のプレイヤーとフレンドとなり、手軽にプライベートルームに招待できる機能。ランクを上げることでフレンド数の上限が増加する。
ハイスコアレーティング
フリーライブで記録されたハイスコアを5000で割った数値。各楽曲ごとに算出され、さらに各バンドの上位3曲の合計の数値が算出される。
アイテム[編集]
コイン
エリアアイテムの購入・レベルアップに使用する。
スター
本作品における課金アイテム。ライブブーストの回復、ライブのコンティニュー、ガチャに使用する。
かけら
メンバーの特訓やキャラのストーリー解放、エリアアイテムの購入やレベルアップに使用する。
音色のクリスタル
一部のカバー楽曲の購入に使用する。
奇跡のクリスタル
レアアイテム。主に特訓に使用する。極稀にライブで獲得できる。
花咲屋のミッシェル最中
流星堂でエリアアイテムの購入、レベルアップに使用する。イベント報酬で獲得できる。
ブーストドリンク
ライブブーストを回復できる。
練習チケット
メンバーのレベルアップに使用する。
スキル練習チケット
メンバーのスキルLvを上げるために使用する。2017年7月に機能実装。イベント報酬で獲得できる。また、特定のキャラに使用するとより多く経験値を獲得できる「キャラ専用スキル練習チケット」と、特定のバンドメンバーに使用するとより多くの経験値を獲得できる「バンド専用スキルチケット」が存在する。
ガチャ[編集]
スターを消費することでガチャを引くことができる。★2〜★4のメンバーを獲得できる。一部のガチャは有償スターのみとなっている。

ガチャシール機能[編集]
2019年3月16日の2周年の際に追加された機能。通称『天井』。ガチャでメンバーを獲得した際に手に入るガチャシールを300枚消費することで、ガチャシールに対応した交換所内のメンバー1人、又はミッシェルシールと交換ができる[65]。
ガチャシールはガチャシール付きガチャからメンバーを1人獲得するごとに1枚獲得できる。

メンバー[編集]
本作品では、キャラクターカードのことを「メンバー」と呼称する。

属性
ピュア(緑)、クール(青)、ハッピー(橙)、パワフル(赤)のいずれかの属性が付いており、メンバーの右上に属性を表すマークが表示されている。
イベント開催時において、指定された属性をバンドに編成してライブをすると、イベントを有利に進行できるボーナスが発生する。
レアリティ
★1〜★4までの4種類ある。
★1のメンバーは、バンドストーリー第1話を読了することで獲得できる。
例外として、RAISE A SUILENは｢RAISE A SUILEN 御簾を上げろ(後編)｣にて追加された。(14話から始まるため、第1話ではない)

レベル
練習チケットを消費して練習することで上昇する。★3以上のカードは特訓により、上限レベルが10上昇する。
能力値
パフォーマンス・テクニック・ビジュアルの3種類あり、レベルを上げることで上昇する。合計値がそのメンバーの総合値となる。
スキル
メンバーが所有する能力で、「スコアUP」、「判定強化+スコアUP」、「回復+スコアUP」、「ライフ減少無効+スコアUP」のいずれか一つを所持している。ライブ中に特定(黄色)のアイコンを「GREAT」以上でタップすることで発動し、最大で6回発動する。また、スキルLv.によって発動時間が変化する。
フリーライブ、チャレンジライブ、及び対バンライブの場合、編成したメンバーすべてのスキルが1回ずつ発動し、センターに配置したメンバーに限り、「スキルアンコール」として、もう1回発動できる。
協力ライブの場合、それぞれのメンバーのスキルが1回ずつ発動し、フィーバータイムまでのスコアが一番高い人のメンバーに限り、「スキルアンコール」として、もう1回発動できる。
バンド[編集]
ライブを行うバンドメンバーの編成や強化などを行う。

バンド編成
ライブを行うメンバーを編成する。最大30バンド編成できる。
ライブ衣装
星2以上のメンバーを獲得、及び配布により、特定のライブ衣装を獲得できる。メンバーごとに衣装を設定することができる。
練習
入手したバンドメンバーを練習チケットを使ってレベルアップできる。
スキル練習
入手したバンドメンバーを控え室のメンバーまたはスキル練習チケットを使ってスキルLv.を上昇させることができる。
特訓
レベルMaxにした星3以上のメンバーを、かけらと奇跡のクリスタルを用いて強化することができる。イラストの変化、能力値の上昇、上限レベルも10増え、星の色が虹色へと変化する。イラストは特訓後に、特訓前のものに変更することもできる。
メンバー一覧
現在所持しているメンバーを確認できる。
交換所
控え室のメンバーを、特定のアイテムの交換時に使用する「ミッシェルシール」と交換できる「シール交換所」と、イベントで獲得したバッジを特定のアイテムと交換できる「バッジ交換所」、前述のガチャシールが交換出来る｢ガチャシール交換所｣、｢チケット交換所｣(チケットが発券された時のみ)がある。
ライブパート[編集]
1人でプレイする「フリーライブ」、最大5人での協力プレイが可能な「協力ライブ」があり、イベント(後述)によっては、「チャレンジライブ」及び「対バンライブ」をプレイすることができる。スコアランクに応じてかけら、コインなどを獲得できる。
協力ライブでは、「だれでも」、「レギュラー」、「ベテラン」、「マスター」、「グランド」ルームの5タイプがあり、基本的な遊び方の「通常」ルームと、曜日ごとに特定の報酬を獲得しやすくなる「特別」ルームの2タイプがある。さらにプライベートルームでは「もう一回ライブ機能」を使って、同じ人と連続でライブができる。
あらかじめキャラクターを選出し、5人で結成されるバンドを組む必要がある。なお、同じキャラクターを二人以上同じバンドに設定することはできない。
難易度はすべての楽曲で「EASY」、「NORMAL」、「HARD」、「EXPERT」の4種類に分かれている。2018年8月10日からは、新難易度「SPECIAL」がチャレンジライブの『BLACK SHOUT』、『Don't say "lazy"』に追加され、8月18日よりフリーライブ・協力ライブにも追加された。「SPECIAL」に対応する楽曲は順次追加されていく。
音楽に合わせて画面奥から手前に流れてくるアイコンが判定ラインに重なったタイミングでタップし、成功することでスコアが上昇する。タップのタイミングに応じて「PERFECT」、「GREAT」、「GOOD」、「BAD」、「MISS」に判定される。「GOOD」以下を一度も取らなければフルコンボとなる。「BAD」と「MISS」ではライフが減少し、0になるとライブ失敗となる。ただし、協力ライブ、対バンライブでは継続してライブができる。
2019年9月10日から一部楽曲に新機能「FULLライブ」が追加。通常の楽曲とは異なりフルサイズで楽曲をプレイできる。機能はフリーライブのみであり、通常の楽曲とは異なりライフの減少量は少なく設定されている。

MV機能[編集]
2018年5月21日より追加された機能。バンドストーリー第2章にて配信されるRoseliaのオリジナル曲「Neo-Aspect」のミュージックビデオより、アプリ内のフリーライブから「MV再生」が可能となる。また、フリーライブにてミュージックビデオを再生しながらリズムゲームがプレイできる「MVライブ機能」も同日に追加された。2019年9月10日からはFULLバージョンMVとしてPoppin'Partyの楽曲『二重の虹（ダブル レインボウ）』のFULLバージョンMVとして追加された。
2020年3月16日現在、ミュージックビデオの収録曲はゲーム内MVが5曲、テレビアニメ第2期オープニングが2曲、テレビアニメ第2期劇中歌が16曲、フィルムライブ劇中歌が11曲、テレビアニメ第3期主題歌が2曲、初音ミクコラボ『歌ってみた』MVが4曲の計40曲である。

イベント[編集]
ゲームでは随時イベントが開催されており、期間はイベントによって異なる。イベント期間中にライブをプレイすると、「イベントP」等を獲得できる。獲得した「イベントP」に応じてイベントストーリーの解放、達成報酬、ランキング報酬を獲得でき、一定以上の順位となることでそのイベントの「称号」を獲得できる。また、指定された属性及びメンバーをバンドに編成している状態でライブをすると、イベントを有利に進行できるボーナスが発生する。
それぞれのイベントの相違点は以下の通り。

通常イベント
ライブをすることで「バッジ」を獲得できる。通称「マラソン」。集めた「バッジ」は、「交換所」で好きなアイテムと交換することができる。「イベントP」の獲得にボーナスが発生する。ライブトライ!イベントに吸収された形で消滅。
チャレンジライブイベント
フリーライブ及び協力ライブをすることで「チャレンジP」を獲得できる。「イベントP」の獲得にボーナスが発生する。獲得した「チャレンジP」を消費することで、「イベントP」を大量に獲得できる「チャレンジライブ」に挑戦できる。
「チャレンジライブ」では、イベントごとに指定されている3曲の「チャレンジ楽曲」ごとにスコアランキングが開催される。また、対象メンバーをバンドに編成することで、対象メンバー自身の総合力がアップするボーナスが発生し、スコアを獲得しやすくなる。
対バンライブイベント
通常の協力ライブとは異なり、自分のバンドメンバーのスキルが発動する「対バンライブ」で、最大5人のプレイヤーとプレイすることができる。フリーライブ及び協力ライブをプレイしても「イベントP」等は獲得できない。対バンライブをすることで「メダル」を獲得でき、「メダル」を消費することでまりなさんからご褒美としてアイテムを獲得できる。
「対バンライブ」では、イベントごとに楽曲が指定されている「イベント楽曲ルーム」または「みんなと選曲ルーム」でライブをすることができ、「イベント楽曲」をプレイすることでスコアランキングに参加できる。また、対象メンバーをバンドに編成することで、対象メンバー自身の総合力がアップするボーナスが発生し、スコアを獲得しやすくなる。
ライブトライ!イベント
通常イベントのルールに加え、「スコア」「ライフ」「判定」「コンボ」「協力」5つのトライノルマがあり、クリアすることで大量の「イベントP」「バッジ」を獲得できる。
ミッションライブイベント
通常イベントのルールに加え、ミッションが設定されており、クリアすることでコインなどの報酬を獲得できる。例外として2020年10月31日〜11月8日開催のおジャ魔女どれみとのコラボイベント「ハッピーラッキー！EGAOのMAHO！」イベントでは「MAHO堂」という「まりなさんのごほうび箱」に似たシステムのアイテム獲得ルートが実装された。
アドベンチャーパート[編集]
街や学校にいるキャラクターたちの日常会話を楽しむことができる。フィールド上のキャラクターをタップすることで会話が始まり、新しい会話の場合にはプレイヤーランクとそのキャラクターが所属するバンドのバンドランクが上昇する。コインなどで購入したアイテムをアドベンチャーパートのフィールド上に設置したり、ストーリーが進むごとに新たな会話が追加される。エリア会話はキャラクター図鑑でも見ることが可能である。

ラウンジ[編集]
2019年3月16日に追加された機能。エリアマップ内に新たに常設されるラウンジに入室することで、これまで一対一であったアドベンチャーパートのエリア会話とは違い、複数人の会話劇を楽しむことができる[66]。閲覧済みの会話はキャラクター図鑑で再度閲覧が可能である。なお、誕生日前日・当日の会話はその日に限り再度閲覧でき、前者はランダムで発生、後者はイベント画面で閲覧出来る。

キャラクター図鑑[編集]
2018年6月19日に追加された機能。各キャラクターのプロフィールやエリア会話、ラウンジ会話、メンバーのイラストなどを見ることができるほか衣装変更も行える。また、キャラクターが登場するイベントストーリーやゲーム内漫画、Twitter掲載漫画「ガルパライフ」を見ることも可能である。
2020年1月21日、キャラクター図鑑がリニューアル。「バンド・キャラ図鑑」となり、バンドプロフィール、楽曲・MVなどが確認しやすくなる。

ストーリーパート[編集]
指定のプレイヤーランク到達により解放される「メインストーリー」、指定のバンドランク到達により解放される「バンドストーリー」、イベントで獲得できるポイントによって解放される「イベントストーリー」があり[67]、全てフルボイス仕様である。なお、「メインストーリー」「バンドストーリー」「イベントストーリー」では新規楽曲が追加されることもある。
「イベントストーリー」は2017年3月24日より配信が開始。月に約3回開催されており、各バンドがメインのイベントと各キャラクター混合のイベントがある。イベント終了後は、「思い出のストーリー」にてイベントをみることができる。その際にバンドイベントでは一定以上のバンドランク、混合イベントでは一定以上のプレイヤーランクが必要となる。
また、メンバーごとに「エピソード」と呼ばれる個別ストーリーが設定されており、かけらを使用することで解放できる。読了することで能力値が一定値上昇し、スターを獲得できる。
2018年4月より、テレビアニメ第1期のシナリオを元に新たに再構成された『バンドストーリー0章「Poppin'Party 結成」』が配信[68]。同年5月より各バンドのバンドストーリー2章が順次配信される。また、バンドストーリー第2章公開に先駆けて特設サイトが開設され、第1章を振り返るダイジェストムービーが公開された。さらに、Poppin'Partyを除く4バンドのアニメーションによるミュージックビデオの制作が発表された[69]。
メインストーリー1章、バンドストーリー0～2章、2019年3月15日までに配信されたイベントストーリーはシーズン1と定義され、2019年3月16日以降に配信されるイベントストーリー、メインストーリー2章はシーズン2と定義される[70]。
2020年1月20日、バンドストーリーの解放条件からバンドランクの条件が撤廃された。1月21日には、ストーリー画面がリニューアル。過去のストーリーが、イベントイラスト、あらすじ、楽曲と共に振り返られるようになる。また、イベントストーリー内でのバンドストーリーの時系列が分かりやすく表示されるようになる。

使用楽曲[編集]
アニメで使用された楽曲やキャラクターソング、ゲームオリジナル曲に加えて、Elements Garden編曲によるカバー曲が収録されている。
2021年3月14日現在、オリジナル曲が154曲、カバー曲が151曲、計305曲が収録されている（内、ミュージックビデオが48曲収録、Fullライブが6曲）。 

ゲーム内に収録されている楽曲については「BanG Dream!のディスコグラフィ」を参照
漫画・イラスト掲載[編集]
※特記事項がない限り、原作・監修はCraft Egg/ブシロードが担当している。

BanG Dream! ガールズバンドパーティ！ Roselia Stage（バンドリ ガールズバンドパーティ ロゼリアステージ）
『コミックガルド』にて2017年2月10日から9月25日まで連載していたWeb漫画。全2巻。原作はCraft Egg/ブシロード、漫画は毒田ペパ子が担当[71][72]。
スピンオフ作品。ゲーム『バンドリ! ガールズバンドパーティ!』に登場するユニット「Roselia」結成を描いたストーリー。
2017年4月25日発売、ISBN 978-4-86-554214-1
2017年10月25日、ISBN 978-4-86554-274-5
ガルパライフ
ゲーム内のローディング漫画に表示される1コマ漫画及び『バンドリ! ガールズバンドパーティ!公式Twitter』にて2017年5月26日より連載中の4コマ漫画[73]。週1〜2回更新[74]。作画は漫画家のととねみぎ[75]。1コマ漫画は『ちょこっと!ガルパライフ』、4コマ漫画は『もっと!ガルパライフ』と表記されている。両作品はゲーム内の「コミック」より読むことが可能である。
2018年1月13日に｢ガルパーティ！ 東京｣のイベント会場およびブシロードECで限定販売された。2019年6月8日には「ガルパーティ2019in池袋」のCraft Eggブースにて第2巻が発売される。
イラスト&ショートストーリー
『電撃G's magazine』2017年8月号（6月30日発売号）より2018年8月号（6月30日発売号）まで掲載されたイラスト＆ショートストーリー[76]。イラスト＆ショートストーリー制作はCraft Egg。
初期は各バンドをメインにしたイラストストーリーが掲載され、2018年1月号からはバンドの枠を越え、各キャラクター同士の日常風景が描かれた[77]。2018年1月号までの掲載イラストは2018年3月30日に発売した『バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ ビジュアルブック』に掲載されている。
「BanG Dream! ガルパ☆ピコ」コミックアンソロジー（バンドリ ガルパピコ コミックアンソロジー）
『KADOKAWA』にて2019年3月14日に発売された「BanG Dream! ガルパ☆ピコ」のコミックアンソロジー。全1巻。
17名のクリエーターが参加しており、表紙・巻頭カラー漫画は「BanG Dream! ガルパ☆ピコ」監督・キャラクターデザイン・各話脚本の宮嶋星矢が執筆している[78]。
2019年3月14日発売、ISBN 978-4-04-899444-6
関連商品[編集]
CDについては「BanG Dream!のディスコグラフィ」を参照
ムック

バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ ビジュアルブック（KADOKAWA、2018年3月30日）ISBN 9784047333161
バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ ビジュアルブック vol.2（KADOKAWA、2019年5月30日）ISBN 9784047334120
バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ ビジュアルブック vol.3（KADOKAWA、2020年4月28日）ISBN 9784047334830
スコア

バンドスコアピース1939 LOUDER／Roselia（フェアリー、2017年7月11日[79]）
バンドスコアピース1948 Re:birth day／Roselia（フェアリー、2017年8月19日[80]）
BanG Dream! オフィシャル・バンドスコア「BLACK SHOUT」/Roselia（リットーミュージック、2017年8月23日）
BanG Dream! オフィシャル・バンドスコア「Re:birth day」/Roselia（リットーミュージック、2017年10月12日）
BanG Dream! オフィシャル・バンドスコア「熱色スターマイン」/Roselia（リットーミュージック、2017年11月13日）
BanG Dream! オフィシャル・バンドスコア Roselia（リットーミュージック、2018年3月29日）
BanG Dream! オフィシャル・バンドスコア「R」/Roselia（リットーミュージック）
BanG Dream! オフィシャル・バンドスコア「BRAVE JEWEL」/Roselia（リットーミュージック）
BanG Dream! オフィシャル・バンドスコア「That Is How I Roll!」/Afterglow（リットーミュージック）
BanG Dream! オフィシャル・バンドスコア「ツナグ、ソラモヨウ」/Afterglow（リットーミュージック）
バンドリ！オフィシャル・ピアノスコア Roselia（リットーミュージック、2019年3月25日）
バンドリ！ オフィシャル・バンドスコア Roselia Vol.2 （リットーミュージック、2019年10月24日）
バンドリ！ オフィシャル・バンドスコア Afterglow（リットーミュージック、2020年2月21日）
モバイルコンテンツ

LINEスタンプ「バンドリ！ ガールズバンドパーティ！」（2017年7月27日配信[81]）
LINEスタンプ「バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ 第2弾」（2019年8月8日配信）
関連番組[編集]
インターネット番組[編集]
「バンドリ! ガールズバンドパーティ!@ハロハピCiRCLE放送局」は2017年3月17日よりFRESH!、ニコニコ生放送、YouTubeLiveにて配信されているインターネット番組。月1回配信。第0回と1回のみ「CiRCLE放送局」として放送し、第2回以降は「ハロハピCiRCLE放送局」として、MCに伊藤美来（弦巻こころ 役）と豊田萌絵（松原花音 役）を据えて放送している。

ゲスト
第0回 (2017年3月17日) - 愛美（戸山香澄 役）、伊藤彩沙（市ヶ谷有咲 役）、西本りみ（牛込りみ 役）、相羽あいな（湊友希那 役）、工藤晴香（氷川紗夜 役）、櫻川めぐ（宇田川あこ 役）[36]
第1回 (2017年4月28日) - 伊藤美来、豊田萌絵、 相羽あいな、工藤晴香[82]
第2回 (2017年5月26日) - 前島亜美（丸山彩 役）、中上育実（大和麻弥 役）[83][84]
第3回 (2017年6月23日) - 工藤晴香[85]
第4回 (2017年7月28日) - 愛美、西本りみ[86]
第5回 (2017年8月18日) - 遠藤ゆりか（今井リサ 役〈初代〉）、明坂聡美（白金燐子 役〈初代〉）[87]
第6回 (2017年9月23日) - 田所あずさ（瀬田薫 役）、吉田有里（北沢はぐみ 役）[注 2]
第7回 (2017年10月28日) - 工藤晴香、櫻川めぐ[注 3]
第8回 (2017年11月24日) - 大塚紗英（花園たえ 役）、大橋彩香（山吹沙綾 役）[88]
第9回 (2017年12月22日) - 愛美、秦佐和子（若宮イヴ 役）
第10回[注 4] (2018年1月12日) - 前島亜美、中上育実、田所あずさ
第11回 (2018年2月23日) - 工藤晴香、明坂聡美、加藤英美里（上原ひまり 役）[注 5]
第12回 (2018年4月23日) - 愛美、前島亜美
第13回 (2018年5月25日) - 大塚紗英、工藤晴香
第14回 (2018年6月22日) - 前島亜美、中島由貴（今井リサ 役〈二代目〉）
第15回 (2018年7月13日) - 田所あずさ、黒沢ともよ（奥沢美咲 役）
第16回 (2018年8月8日) - 三澤紗千香、中上育実
第17回 (2018年9月22日)　- 三澤紗千香、前島亜美、中島由貴[注 6]
第18回 (2018年10月26日) - 前島亜美、櫻川めぐ
第19回 (2018年11月28日) - 西本りみ、工藤晴香
第20回 (2018年12月18日) - 愛美、相羽あいな、黒沢ともよ
第21回 (2019年1月28日) - 大塚紗英、前島亜美
第23回 (2019年3月6日) - 田所あずさ、吉田有里、黒沢ともよ[注 7]
第24回 (2019年4月12日) - 大塚紗英、秦佐和子
第25回 (2019年5月24日) - 大塚紗英、前島亜美、小原莉子（朝日六花 役）
第26回 (2019年6月30日) - 三澤紗千香（青葉モカ 役）、小澤亜李（氷川日菜 役）[注 8]
第27回 (2019年8月11日) - 日笠陽子（宇田川巴 役）、前島亜美、相羽あいな
第28回 (2019年9月8日) - 西本りみ、三澤紗千香、中上育実、櫻川めぐ[注 9]
第29回 (2019年10月18日) - 伊藤彩沙、三澤紗千香、工藤晴香
第30回 (2019年11月4日) - 工藤晴香、志崎樺音（白金燐子 役〈二代目〉）、吉田有里
第31回 (2019年12月22日) - 小澤亜李、櫻川めぐ
第32回 (2020年1月21日) - 愛美、相羽あいな
第33回 (2020年3月1日) - 大塚紗英、三澤紗千香、小澤亜李、工藤晴香、Raychell（レイヤ 役）[注 10]
SP (2020年4月3日) - 日笠陽子、西尾夕香（広町七海 役）
第34回 (2020年4月24日) - 大橋彩香、伊藤彩沙、中島由貴
第35回 (2020年6月2日) - 小原莉子、Raychell
第36回 (2020年6月13日) - 愛美、田所あずさ、Ayasa（八潮瑠唯 役）[注 11]
第37回 (2020年7月19日) - 工藤晴香、mika（二葉つくし 役）
第38回 (2020年8月18日) - 小澤亜李、倉知玲鳳（パレオ 役）
第39回 (2020年9月20日) - 相羽あいな、日笠陽子
第40回（2020年10月23日）- 日笠陽子、吉田有里
第41回（2020年11月24日）- 大塚紗英、日笠陽子、吉田有里、紡木吏佐（チュチュ 役）[注 12]
第42回（2020年12月18日）- 秦佐和子、進藤あまね（倉田ましろ 役）
第43回（2021年1月18日）- 三澤紗千香、吉田有里
第44回（2020年2月28日）- 愛美、三澤紗千香、西尾夕香[注 13]
第45回（2020年4月23日）- 工藤晴香、吉田有里[注 14]
テレビ番組[編集]
月刊ブシロードTV with 戸山姉妹[編集]
2017年7月6日より2018年3月29日までTOKYO MX、BSフジにて放送されたテレビ番組。MCは愛美（戸山香澄 役）、尾崎由香（戸山明日香 役）[89][注 15]。詳細は月刊ブシロードTV参照。
開始当初は「月刊ブシロードTV with 戸山姉妹 feat. ガルパ！」だったが、同年10月よりタイトルから「feat. ガルパ!」を外した。ゲストは2017年9月まではガルパ出演声優の2〜4週入替り形式、同年10月以降はガルパ以外のブシロードのコンテンツ出演声優も出演している。2018年4月のリニューアルにより放送は終了したが、本番組の内容は、事実上『バンドリ!TV』に引き継がれ、愛美と尾崎由香は同番組のMCとなる。
2018年、「月刊ブシロード4月号」誌上通販で『月刊ブシロードTV with 戸山姉妹』メモリアルDVD「そういや、こんなこともありましたね」』として2017年7月から2018年3月放送分を収録。

月刊ブシロードTV with スタァライト & BanG Dream![編集]
2019年4月6日から12月29日までTOKYO MXにて放送されたテレビ番組。MCは小山百代と相羽あいな（湊友希那 役）。
『少女☆歌劇 レヴュースタァライト』がメインの内容となっており、『BanG Dream！』に関しては、番組内の1コーナー（バンドリ!の告知してみた）扱いとなっている。
ゲストは、スタァライト出演者（声優含む）が2〜4週入替り形式で出演している。
2020年1月のリニューアルに伴い、2019年12月29日でこのタイトルでの放送は終了。現在は、『月刊ブシロードTV with スタァライト & ヴァンガード』として放送されている。
当番組以前に放送していた「月刊ブシロードTV with トリモン & BanG Dream！」「月刊ブシロードTV with 九州三国志 & BanG Dream！」「月刊ブシロードTV ガルパ2周年SP」を含め、詳細は月刊ブシロードTV参照。

バンドリ！TV[編集]
BUSHIROAD PRESENTS
バンドリ！TVジャンル
バラエティ番組企画
木谷高明出演者
愛美前島亜美大塚紗英小原莉子他オープニング
Poppin'Party「Dreamers Go!」エンディング
Poppin'Party「Returns」製作プロデューサー
奥村越後屋
放送放送国・地域 日本放送期間2018年4月5日 - 12月27日2019年4月4日 - 12月26日
BanG Dream!（バンドリ！）公式サイト
第1期出演者尾崎由香工藤晴香中島由貴櫻川めぐ他放送期間2018年4月5日 - 12月27日放送時間木曜 23:00 - 23:30放送分30分回数38
第2期出演者紡木吏佐他放送期間2019年4月4日 - 12月26日放送時間同上放送分30分特記事項：・放送時間はTOKYO MX基準。・「BUSHIROAD PRESENTS」の表記はオープニングのみ。・2018年8月2日は休止。・2019年1月から3月までは一時休止。・2020年1月から再び一時休止中（ただし、2月13日は放送）。テンプレートを表示
2018年4月5日よりTOKYO MX、サンテレビにて放送中のバラエティ番組。YouTube『バンドリちゃんねる☆』にて放送回を前後編に分け、2週間限定先行配信をしている。前述の『月刊ブシロードTV with 戸山姉妹』が『月刊ブシロードTV with ヴァンガード』へのリニューアルに伴い、『BanG Dream!』に関する内容を引き継いでいる[46]。MCは愛美（戸山香澄 役）と前島亜美（丸山彩 役）。番組内で放送されたショートアニメ『ぱすてるらいふ』『BanG Dream! ガルパ☆ピコ』についても記載する。
2019年の当番組の放送休止期間及びアニメ第2期本放送と再放送中に配信された『バンドリ!TV LIVE』、2020年の当番組の放送休止期間及びアニメ第3期放送中に配信される『バンドリ!TV LIVE 2020』は後述の項目を参照。

出演者[編集]
MC
愛美（2018年4月5日 - ）
前島亜美（2018年9月6日 - ）[注 16]
コーナーレギュラー
大塚紗英（2018年4月5日 - ）
小原莉子（2018年9月6日 - ）
紡木吏佐（2019年5月2日 - ）
過去の出演者[編集]
MC
尾崎由香（2018年4月5日 - 8月30日）[注 17]
コーナーレギュラー
工藤晴香（2018年4月5日 - 12月27日）
中島由貴（2018年9月6日 - 12月27日）
櫻川めぐ（2018年9月6日 - 12月27日）
現在のコーナー[編集]
ガルパ番長さえチ
大塚紗英（Poppin'Party、花園たえ 役）が出演するコーナー。#43からは、月替わりでゲストが出演している。
バンドリ！最新情報
#43から開始。小原莉子（RAISE A SUILEN、朝日六花 役）と紡木吏佐（RAISE A SUILEN、チュチュ 役）が出演するコーナー。
過去のコーナー[編集]
ぱすてるらいふ
2018年5月17日より全6話が放送されたショートアニメ。主役は「Pastel＊Palettes」[90]。詳細は「#ぱすてるらいふ」を参照。
BanG Dream! ガルパ☆ピコ
2018年7月5日より全26話が放送されたショートアニメ。詳細は「#BanG Dream! ガルパ☆ピコ」を参照。
おざぴゅあギターチャレンジ!!
尾崎がアコースティックギターに挑戦するコーナー。愛美が指導を担当する。尾崎のMC交代によりコーナーは終了。
さえチとくどはるのナイショばなし
大塚と工藤が出演するコーナー。『月刊ブシロードTV with 戸山姉妹』から継続。リニューアルの際に当該コーナーは終了。
前島亜美のあみたいむ!!
前島亜美（Pastel*Palettes、丸山彩 役）が出演するコーナー。前島がMCに移動となったためコーナーは終了。なお、2019年1月2日に放送された「24時間 バンドリ!TV」で一時的にコーナーが復活[91]。#73と#74は前島のスケジュールの都合でトークパートを欠席したため、再度コーナーが復活した。
Roselia HELL or HEAVEN!!
工藤と櫻川めぐ（Roselia、宇田川あこ 役）、中島由貴（Roselia、今井リサ 役）が出演するコーナー。
さえチとりこぴんのお知らせジャムセッション！
大塚と小原が出演するコーナー。
スタッフ（バンドリ!TV）[編集]
企画 - 木谷高明
プロデューサー - 奥村越後屋
制作プロデューサー - 河合真一
ディレクター - 山口智也
構成作家 - 大輪貴史
制作協力 - COO lnc.
主題歌（バンドリ!TV）[編集]
第1期

オープニングテーマ

「Light Delight」（#1 - #21）
作詞 - 中村航 / 作曲・編曲 - 藤永龍太郎（Elements Garden） / 歌 - Poppin'Party
「二重の虹［ダブルレインボウ］」（#22 - 25）
作詞 - 中村航 / 作曲・編曲 - 菊田大介（Elements Garden） / 歌 - Poppin'Party
「ガールズコード」（#26 - 29）
作詞 - 中村航 / 作曲・編曲 - 藤永龍太郎（Elements Garden） / 歌 - Poppin'Party
「ツナグ、ソラモヨウ」（#30 - 33）
作詞 - 織田あすか（Elements Garden） / 作曲・編曲 - 岩橋星実（Elements Garden） / 歌 - Afterglow
「キミがいなくちゃっ！」（#34 - 35）
作詞 - 織田あすか（Elements Garden） / 作曲・編曲 - 藤間仁（Elements Garden） / 歌 - ハロー、ハッピーワールド！
「キズナミュージック♪」（#36）
作詞 - 中村航  / 作曲・編曲 - 藤永龍太郎 / 歌 - Poppin'Party
「BRAVE JEWEL」（#37）
作詞 - 織田あすか / 作曲 - 上松範康 / 編曲 - 藤永龍太郎 / 歌 - Roselia

エンディングテーマ

「クインティプル☆すまいる」（#1 - #21、#23 - 38）
作詞 - 織田あすか（Elements Garden） / 作曲 - 藤田淳平（Elements Garden） / 編曲 - 末松涼太（Elements Garden） / 歌 - GBP! スペシャルバンド
「もういちどルミナス」（#22）
作詞 - 織田あすか / 作曲・編曲：末益涼太（Elements Garden）/ 歌 - Pastel*Palettes


第2期

オープニングテーマ

「Dreamers Go!」（#39 - 53）
作詞 - 中村航 / 作曲・編曲 - 菊田大介 / 歌 - Poppin'Party
「FIRE BIRD」（#54 - 57）
作詞・作曲 - 上松範康 / 編曲 - 藤永龍太郎 / 歌 - Roselia
「えがお・シング・あ・ソング」（#58 - 60）
作詞 - 織田あすか / 作曲・編曲 - 藤間仁 / 歌 - ハロー、ハッピーワールド！
「きゅ〜まい*flower」（#61 - 63）
作詞 - 織田あすか / 作曲 - 末益涼太 / 編曲 - 竹田祐介 / 歌 - Pastel*Palettes
「ON YOUR MARK」（#64 - 67）
作詞 - 織田あすか / 作曲 - 岩橋星実 / 編曲 - 都丸椋太 / 歌 - Afterglow
「イニシャル」（#72 - 75）
作詞 - 中村航 / 作曲 - 上松範康 / 編曲 - 藤永龍太郎 / 歌 - Poppin'Party

エンディングテーマ

「Returns」（#39 - 53）
作詞 - 中村航 / 作曲 - 上松範康 / 編曲 - 藤田淳平 / 歌 - Poppin'Party
「Ringing Bloom」（#54 - 57）
作詞 - 織田あすか / 作曲・編曲 - 藤永龍太郎 / 歌 - Roselia
「夢を撃ち抜く瞬間に！」（#72 - 75）
作詞 - 中村航 / 作曲 - 上松範康 / 編曲 - 竹田祐介 / 歌 - Poppin'Party
ゲスト[編集]
第1期
#1 - 伊藤彩沙（市ヶ谷有咲 役）
#2 - 大塚紗英（花園たえ 役）
#3 - 大橋彩香（山吹沙綾 役）
#4 - 西本りみ（牛込りみ 役）
#5・6 - 遠藤ゆりか（今井リサ 役〈初代〉）、櫻川めぐ（宇田川あこ 役）
#11 - 大塚紗英、工藤晴香（氷川紗夜 役）
#12 - 前島亜美（丸山彩 役）
#13 - 前島亜美、大塚紗英、工藤晴香
#14・15 - 西本りみ、大塚紗英
#16・17 - 相羽あいな（湊友希那 役）、工藤晴香
#18・19・30・31 - 中上育実（大和麻弥 役）、豊田萌絵（松原花音 役）
#20・21 - 三澤紗千香（青葉モカ 役）、櫻川めぐ
#22・23 - 秦佐和子（若宮イヴ 役）
#24・25 - Raychell(RAISE A SUILEN)、夏芽(RAISE A SUILEN)、倉知玲鳳(RAISE A SUILEN)
#26・27 - 大塚紗英、伊藤彩沙
#28 - 中島由貴（今井リサ 役〈二代目〉）
#29 - 三森すずこ（牛込 ゆり 役）
#32・33 - 三澤紗千香、伊藤美来（弦巻こころ 役）
#34 - ゲスト無し
#35 - 大塚紗英、Raychell
#36 - 倉知玲鳳、紡木吏佐(RAISE A SUILEN)
#37・38 - ゲスト無し

第2期
#39・40 - 相羽あいな、工藤晴香
#41・42 - 小原莉子、夏芽
#43 - 大塚紗英
#44・45 - 大塚紗英、SILENT SIREN
#74・75 - 中上育実、秦佐和子、櫻川めぐ、Raychell
放送局[編集]

日本国内 テレビ /   放送期間および放送時間[92]

 放送期間 
 放送時間 
 放送局 
 対象地域 [93]
 備考


 2018年4月5日 - 12月27日2019年4月4日 - 12月26日
 木曜 23:00 - 23:30
 TOKYO MX
 東京都
 アプリ「エムキャス」対応番組
 

 2018年4月6日 - 12月28日2019年4月5日 - 12月27日
 金曜 0:30 - 1:00（木曜深夜）金曜 0:00 - 0:30（木曜深夜）
 サンテレビ  兵庫県 




日本国内 インターネット /   放送期間および放送時間[92]

 配信期間 
 配信時間 
 配信サイト 
 備考



2018年4月4日 - 12月27日 2019年4月3日 - 12月26日
 水曜 21:00 更新（前編）木曜 21:00 更新（後編） 
 
 YouTube
 バンドリちゃんねる☆にて先行配信前後編で2週間限定公開
 


ぱすてるらいふ[編集]
2018年5月17日より『バンドリTV!』内で放送された日常系ショートアニメ。監督は漫画家、イラストレーターの日野トミー。アニメーション制作はstudio A-CAT。
約3分間の短編アニメーションで、「Pastel＊Palettes」を主役とする。全6話。
放送後はYouTubeの「バンドリちゃんねる☆」にて、放送翌日の13時に配信される[94]。

スタッフ

原作 - ブシロード
監督・演出 - 日野トミー
脚本 - 日野トミー（1話、6話）、西村華奈穂（2話、3話、4話、5話）
キャラクター原案・タイトルロゴデザイン - Craft Egg
アニメーションキャラクターデザイン・作画監督・原画 - Mille*Mille Works
音響監督 - 浦狩裕樹
音楽 - 三矢禅晃
アニメーション制作 - studio A-CAT
製作 - バンドリ！ ガールズバンドパーティ！
主題歌「しゅわりん☆どり〜みん」
作詞 - 織田あすか（Elements Garden） / 作曲・編曲 - 末益涼太（Elements Garden） / 歌 - Pastel*Palettes[メンバー 1]
挿入歌「はなまる◎アンダンテ」（6話）
作詞 - 織田あすか（Elements Garden） / 作曲・編曲 - 末益涼太（Elements Garden） / 歌 - Pastel*Palettes[メンバー 1]
BanG Dream! ガルパ☆ピコ[編集]
2018年7月5日から12月27日まで『バンドリTV!』内およびAT-Xで放送された約3分間のコメディ系ショートアニメ。全26話。小さい頭身のガルパキャラクター(モブを除き5組25人と月島まりな)の日常をコメディタッチに描いている。バンドメンバーではない戸山明日香の出演している回もある。話によっては相当なシュールギャグ一辺倒の回もあり、ショートギャグアニメならではの「投げっぱなしオチ」も少なくない。
2019年12月12日、第2期となるミニアニメ『BanG Dream! ガルパ☆ピコ 〜大盛り〜』の制作が発表され[95]、2020年5月7日の『バンドリ！ TV LIVE 2020』内にて先行して放送されていた。地上波ではTOKYO MXにて2020年7月7日（6日深夜）より放送。登場キャラクターは1期の5組25人に、RAISE A SUILEN、Morfonicaを加えた計7組35人に月島まりなを加えた36人。バンドメンバーではない戸山明日香の出演している回もある。このうち、テレビアニメ3rd Seasonまで登場していなかったMorfonicaは『ガルパ☆ピコ大盛り』がアニメ初登場となった。
アニメーション制作をDMM.futureworks/ダブトゥーンスタジオとサンジゲンが担当[49]。制作協力としてパッショーネとCreators in Packが参加している。制作のサンジゲンと音響・制作協力のCreators in Pack、パッショーネは『バンドリ！ ガールズバンドパーティ！』（以下『ガルパ』）第2章にて収録されたミュージックビデオの制作やテレビアニメ第2期以降の制作も担当している。
総監督をDMM.futureworks/ダブトゥーンスタジオ所属のFlashアニメーターである森井ケンシロウ、監督・アニメーションキャラクターデザインをDMM.futureworks/ダブトゥーンスタジオ所属で漫画家・イラストレーターの宮嶋星矢が務める。製作総指揮、ストーリー原案、キャラクター原案、音楽プロデュースは『ガルパ』と同様のスタッフ陣が務める。
イオンシネマとのタイアップ企画として同年10月5日より『BanG Dream! ガルパ☆ピコ マナームービー Pastel＊Palettes編』が上演される。なお、ほか4バンドもマナームービーとして順次展開されている[96]。マナームービーは1年間継続される[14]。

スタッフ[編集]
原作 - ブシロード[97]
製作総指揮 - 木谷高明[97]
ストーリー原案 - 中村航[97]
キャラクター原案 - ひと和、Craft Egg[97]
総監督 - 森井ケンシロウ
監督・アニメーションキャラクターデザイン・ED絵コンテ・ED演出 - 宮嶋星矢[97]
美術監督 - 山口雅範（スタジオホワイト）
音響監督 - ひらさわひさよし（Creators in Pack）[97]
音楽プロデューサー - 上松範康（Elements Garden）、藤田淳平（Elements Garden）[97]
音楽ディレクター - 吹田亜沙美
音楽 - Elements Garden（藤田淳平、藤間仁、藤永龍太郎）、Craft Egg、如月なつき
アニメーションプロデューサー - 内海洋、渡辺タスク、はたなかたいち、青木泰寛、西藤和広[97]
制作協力 - Craft Egg[97]
アニメーション制作 - DMM.futureworks/ダブトゥーンスタジオ × サンジゲン[97]
アニメーション制作協力 - パッショーネ、Creators in Pack[97]
製作 - BanG Dream! Project（ブシロード、TOKYO MX、グッドスマイルカンパニー、ホリプロインターナショナル、ウルトラスーパーピクチャーズ）[97]
主題歌[編集]
第1期
「ピコっと！パピっと!!ガルパ☆ピコ!!!」
作詞 - 織田あすか（Elements Garden） / 作曲・編曲 - 末益涼太（Elements Garden） /  歌 - 香澄（愛美）×蘭（佐倉綾音）×彩（前島亜美）×友希那（相羽あいな）×こころ（伊藤美来）
第2期
「大盛り一丁！ガルパ☆ピコ」
作詞 - 織田あすか（Elements Garden） / 作曲・編曲 - 藤田淳平（Elements Garden） / 歌 - 香澄（愛美）×蘭（佐倉綾音）×彩（前島亜美）×友希那（相羽あいな）×こころ（伊藤美来）
各話リスト[編集]


ガルパ☆ピコ


話数
サブタイトル
脚本
絵コンテ
演出
作画監督


pico01
ライブハウス「さーくる」
宮嶋星矢
衣谷ソーシ


pico02
くらトーーーーク


pico03
革命-revolution-


pico04
ロックンロールベイベェ


pico05
パスパレ・水着deコマーシャル
暇木けい


pico06
ミッシェルランドへようこそ！


pico07
さーくる合同ライブ対策会議
衣谷ソーシ


pico08
ドラマーっていつも何かしらリズム刻んでるよね


pico09
チョココロネだいすき


pico10
ニンニクどうします？
宮嶋星矢


pico11
ハロハピスカイライブ
森井ケンシロウ
衣谷ソーシ
森井ケンシロウ
衣谷ソーシ


pico12
ババンボ様にお願い☆
宮嶋星矢
暇木けい


pico13
キラキラ愉快な商店街狂乱のブシドーパーティ


pico14
ハロハピ厳冬期雪山縦走
森井ケンシロウ
衣谷ソーシ
森井ケンシロウ


pico15
バイトの時間


pico16
ポッピン'シャッフル
林昌宏


pico17
パステル＊散歩
森井ケンシロウ


pico18
蔵迷宮
衣谷ソーシ暇木けい


pico19
さーくるの崩壊
宮嶋星矢


pico20
真実を映す魔眼
森井ケンシロウ
衣谷ソーシ
森井ケンシロウ
暇木けい


pico21
あの演出ってワクワクするよね


pico22
ミッシェルカフェへようこそ!


pico23
パステルパジャマパーティー
宮嶋星矢
宮嶋星矢
宮嶋星矢暇木けい


pico24
フタゴリズム
宮嶋星矢


pico25
聖夜のサプライズ
宮嶋星矢
宮嶋星矢暇木けい


pico26
再建しちゃった!


大盛り


話数
サブタイトル
脚本
絵コンテ
演出
作画監督


Pico2-01
ライブハウス「さーくる」
宮嶋星矢
宮嶋星矢暇木けい


Pico2-02
ポッピンパン
内海洋森井ケンシロウ
衣谷ソーシ
森井ケンシロウ


Pico2-03
リサコレ
宮嶋星矢


Pico2-04
ひまりSOS!
鈴木将
宮嶋星矢


Pico2-05
パステル＊砂漠
森井ケンシロウ
衣谷ソーシ
森井ケンシロウ


Pico2-06
美咲禁断症状
鴉羽839


Pico2-07
アラタナフタツナ
宮嶋星矢


Pico2-08
カードファイト!!お姉ちゃん!
林昌宏
宮嶋星矢


Pico2-09
パズル☆ピコ
森井ケンシロウ
衣谷ソーシ


Pico2-10
ハナゾノ路上ライブ
衣谷ソーシ
石原充菜
宮嶋星矢暇木けい


Pico2-11
暗晦ティータイム
森井ケンシロウ
衣谷ソーシ
森井ケンシロウ


Pico2-12
ガールズバンド新聞
森井ケンシロウ
宮嶋星矢


pico2-13
さーくる集客対策会議
宮嶋星矢


Pico2-14
髪切った？
石原充菜
石原充菜宮嶋星矢


Pico2-15
ロゼリアオンライン
石原充菜


Pico2-16
noodlee! journey!
衣谷ソーシ
森井ケンシロウ


Pico2-17
魔法戦隊パステル＊レンジャー
宮嶋星矢


Pico2-18
発進！ミッシェルロボ
衣谷ソーシ
森井ケンシロウ


Pico2-19
ましろステーション
宮嶋星矢


Pico2-20
マグロ
衣谷ソーシ
宮嶋星矢


Pico2-21
薫オンステージ
暇木けい


Pico2-22
戸山探検隊
衣谷ソーシ
宮嶋星矢


Pico2-23
まるやま＊チャンネル
石原充菜


Pico2-24
お砂糖いくついれますか?
宮嶋星矢


Pico2-25
いなくなっちゃった


Pico2-26
惑星（ホシ）の鼓動
暇木けい





TOKYO MX 木曜23:00 - 23:30枠


前番組
番組名
次番組


月刊ブシロードTV with 戸山姉妹（2017.10.5 - 2018.3.29）【土曜22:00枠に移動・改題】

バンドリ!TV（第1期）（2018.4.5 - 12.27）

BanG Dream! 2nd Season（2019.1.3 - 3.28）【ここのみアニメ枠】



BanG Dream! 2nd Season（2019.1.3 - 3.28）

バンドリ!TV（第2期）（2019.4.4 - 12.26）

BanG Dream! 3rd Season（2020.1.23 - ）【ここから再度アニメ枠】



バンドリ！TV LIVE[編集]
2019年1月10日からYouTube Liveなどにて配信されている生放送番組（中断期間あり）。
2019年1月から3月までテレビアニメ『BanG Dream! 2nd Season』の放送により、『バンドリ!TV』の放送が一時休止となったため、アニメ第2期の最新話が放送された直前前の毎週木曜日22:00からYouTube Liveなどにて生配信された。MCは前島亜美、相羽あいな、伊藤美来の3名がシャッフルに交代しながら担当し[59]、特別回では愛美がMCを務めた[98]。
2019年5月11日から『バンドリ！TV LIVE』の配信が再開。アニメ再放送直後の毎週土曜23:00よりYouTube Live、Periscope[注 18]にて配信される。MCは小原莉子がレギュラーMCとなり、各回にゲストMCが出演する[99]。2019年8月3日に配信終了。その後は不定期に特別版が配信された。
2020年1月から4月まではテレビアニメ『BanG Dream! 3rd Season』の放送により、『バンドリ！TV』の放送が再び一時休止となるため、同年1月23日より『バンドリ！TV LIVE 2020』とタイトルを変えてテレビアニメ第3期最新話が配信及び放送される直前の毎週木曜21:30より、YouTube LiveとPeriscopeにて生配信される[100]。また、同年1月6日には『バンドリ！TV LIVE 特別版 新春スペシャル生放送』が生配信された[101]。2月13日は、アニメ『3rd Season』の放送枠で『バンドリ！TV 特別編』が放送されたため、アニメと合わせて休止となった[102]。
2020年4月23日をもってテレビアニメ第3期の放送が終了したが、『バンドリ！TV』の放送は再開せずに、2020年5月以降は毎週木曜22:00より、YouTube LiveとPeriscopeにて生配信されており、番組内では、『BanG Dream! ガルパ☆ピコ 〜大盛り〜』が先行配信されていた。なお、2週間限定のアーカイブ公開となっている。ただし、進藤あまねが出演する場合は、労働基準法の関係上進藤が18歳未満のため生出演できず、事前収録によるプレミア公開の措置が執られている。

コーナー（バンドリ！TV LIVE）[編集]


出演者（バンドリ！TV LIVE）[編集]
#1 - （MC）相羽あいな（湊友希那 役） / （ゲスト）工藤晴香（氷川紗夜 役）
#2 - （MC）相羽あいな / （ゲスト）小原莉子（朝日六花 役）、紡木吏佐（チュチュ 役）
#3 - （MC）前島亜美（丸山彩 役） / （ゲスト）黒沢ともよ（奥沢美咲 役）
#4 - （MC）前島亜美 / （ゲスト）上坂すみれ（白鷺千聖 役）
#5 - （MC）伊藤美来（弦巻こころ 役） / （ゲスト）三澤紗千香（青葉モカ 役）
#6 - （MC）前島亜美 / （ゲスト）志崎樺音（白金燐子 役）、Raychell（レイヤ 役）
#7 - （MC）伊藤美来 / （ゲスト）前島亜美、豊田萌絵（松原花音 役）
#8 - （MC）愛美（戸山香澄 役） / ゲスト：小原莉子
#9 - （MC）伊藤美来 / （ゲスト）大塚紗英（花園たえ 役）、夏芽（マスキング 役）、倉知玲鳳（パレオ 役）
#10 - （MC）伊藤美来 / （ゲスト）西本りみ（牛込りみ 役）、大橋彩香（山吹沙綾 役）
#11 - （MC）相羽あいな / （ゲスト）中島由貴（今井リサ 役）、櫻川めぐ（宇田川あこ 役）
#12 - （MC）愛美、相羽あいな / （ゲスト）Raychell
#13～25  - （MC）小原莉子
#13 - （ゲストMC）前島亜美
#14 - （ゲストMC）相羽あいな / （ゲスト）櫻川めぐ
#15 - （ゲストMC）前島亜美 / （ゲスト）伊藤彩沙（市ヶ谷有咲 役）
#16 - （ゲストMC）愛美 / （ゲスト）
#17 - （ゲストMC）前島亜美 / （ゲスト）
#18 - （ゲストMC）三澤紗千香
#19 - （ゲストMC）Raychell
#20 - （ゲストMC）中島由貴
#21 - （ゲストMC）前島亜美 / （ゲスト）志崎樺音
#22 - （ゲストMC）Raychell / （ゲスト）紡木吏佐
#23 - （ゲストMC）三澤紗千香 /  （ゲスト）西本りみ
#24 - （ゲストMC）愛美 / （ゲスト）大塚紗英
#25 - （ゲストMC）愛美
新春スペシャル生放送 - 愛美、相羽あいな、Raychell
バンドリ！TV LIVE 2020
#1 - 伊藤彩沙、相羽あいな、Raychell、小原莉子
#2 - 小原莉子、倉知玲鳳、紡木吏佐
ラジオ[編集]
Roseliaのラジオについては「BanG Dream!#ラジオ（Roselia）」を参照
バンドリ！ガルパラジオ with Afterglow[編集]
『バンドリ！ガルパラジオ with Afterglow』は2017年10月6日より2019年9月27日まで文化放送にて毎週金曜日 26:00 - 27:00 に放送していたラジオ番組。HiBiKi Radio Station、音泉では同年10月7日より毎週土曜日 23:30 更新にてアーカイブ配信していた。パーソナリティは三澤紗千香（青葉モカ 役）[41][103]。全104回配信。

ゲスト
※第53・72・103・104回はゲスト出演なし。

第1・2回 - 加藤英美里（上原ひまり 役）、金元寿子（羽沢つぐみ 役）
第3・99・100回 - 佐倉綾音（美竹蘭 役）
第4・5回 - 若井友希（i☆Ris）、久保田未夢（i☆Ris）
第6・7回 - いとうかなこ
第8・9・64・65回 - 相羽あいな（湊友希那 役）
第10・11・54・55回 - 愛美（戸山香澄 役）
第12・13・79・80回 - 前島亜美（丸山彩 役）
第14回 - 加藤英美里
第15・56・57・101・102回 - 日笠陽子（宇田川巴 役）
第16・17回 - CHiCO
第18・19・62・63回 - 吉田有里（北沢はぐみ 役）
第20・21回 - 広瀬ゆうき（A応P）、水希蒼（A応P）
第22・23回 - 大石昌良
第24・25・87・88回 - 伊藤彩沙（市ヶ谷有咲 役）
第26・27回 - 工藤晴香（氷川紗夜 役）
第28・29回 - マナミ（Goose house）、ワタナベシュウヘイ（Goose house）、齊藤ジョニー（Goose house）
第30・81・82回 - 金元寿子
第31・32回 - 明坂聡美 （白金燐子 役〈初代〉）
第33・34・83・84回 - 鈴木このみ
第35・36回 - 西本りみ （牛込りみ 役）
第37・38・68・69回 - 秦佐和子 （若宮イヴ 役）
第39・40・66・67回 - 大塚紗英（花園たえ 役）
第41・42・93・94回 - 櫻川めぐ（宇田川あこ 役）
第43・44・95・96回 - 上坂すみれ（白鷺千聖 役）
第45・46回 - angela
第47・48回 - 伊藤美来（弦巻こころ 役）
第49・50回 - 中上育実（大和麻弥 役）
第51・52・91・92回 - 小澤亜李（氷川日菜 役）
第58・59回 - きただにひろし (JAM Project)、奥井雅美 (JAM Project)
第60・61回 - 豊田萌絵（松原花音 役）
第70・71回 - Machiko
第73・74回 - 田所あずさ（瀬田薫 役）
第75・76回 - 中島由貴（今井リサ 役）
第77・78回 - 黒沢ともよ（ミッシェル / 奥沢美咲 役）
第85・86回 - 高橋洋子
第89・90回 - 志崎樺音 （白金燐子 役〈2代目〉）
第97・98回 - すぅ（SILENT SIREN）、ゆかるん（SILENT SIREN）



文化放送 土曜日 2:30 - 3:00（金曜深夜）


前番組
番組名
次番組


冬馬由美&ランズベリー・アーサーのVALKYRIE -RADIO ANATOMIA-※ナイターオフ 木曜21:00枠へ移動

バンドリ!  ガルパラジオ with Afterglow（2017.10.26 – 2019.9.27）

岡副麻希のほくほくたいむ※木曜26:00枠からの移動



バンドリ！ ガールズバンドパーティ！presents Afterglowの夕焼けSTUDIO[編集]
『バンドリ！ ガールズバンドパーティ！presents Afterglowの夕焼けSTUDIO』は2019年10月5日より FM NACK5にて毎週土曜日 21:00 - 21:30 に放送されていたラジオ番組。HiBiKi Radio Stationでは同日より毎週土曜日 23:30 更新にてアーカイブ配信している。パーソナリティは三澤紗千香（青葉モカ 役）と金元寿子（羽沢つぐみ 役）[104]。
2020年9月26日を以ってNACK5でのレギュラー放送は終了し、10月より特番枠で毎月最終日曜日 24:30 - 25:00に『Afterglowの夕焼けSTUDIO SPECIAL』として放送。HiBiKi Radio Stationでは『バンドリ！ ガールズバンドパーティ！presents Afterglowの夕焼けSTUDIO+』として引き続き毎週土曜日 21:00 に配信される[105]。

ゲスト
※第1 - 23回はゲスト出演なし。




FM NACK5 土曜日 21:00 - 21:30


前番組
番組名
次番組


中村あゆみ Rockin' mama( - 2019.9.28)

バンドリ！ ガールズバンドパーティ！presents Afterglowの夕焼けSTUDIO（2019.10.05 - 2020.09.26）

D4DJ presents Merm4idのRADIO BIG W4VE!!!!（2020.10.3 - ）



関連イベント・コラボレーション[編集]
様々な企業とのコラボレーション企画を積極的に行っており、これは「アニメやゲームファン以外にも様々な人に向けた幅広い内容のコラボレーションを行うため」としている[12]。プロジェクト全体としてのコラボレーション展開は「BanG Dream!#関連イベント・コラボレーション」を参照。

企業・イベントとのコラボレーション[編集]
丸井 - 2017年7月14日から7月30日にかけてコラボイベントを開催。キャスト登壇によるトークショーも開催されたほか、Poppin'Partyのアニメ描き下ろしイラストグッズも販売された[106]。2018年には、7月13日から9月10日まで、東京、大阪、福岡のマルイ各店舗においてコラボ商品が販売。また、各バンドより、市ヶ谷有咲、上原ひまり、氷川紗夜、白鷺千聖、松原花音の描き下ろしイラストも公開された[107]。2019年には、7月5日から7月21日まで、東京、大阪、福岡のマルイ各店舗においてコラボ商品が販売。また、各バンドより、花園たえ、羽沢つぐみ、若宮イヴ、湊友希那、弦巻こころの描き下ろしイラストが公開された[108]。
ローソン - 2017年8月9日より各バントのボーカル担当キャラクター、2018年4月27日よりギター担当キャラクター、2019年3月15日よりベース担当キャラクター、2019年9月3日よりドラム担当キャラクターのコラボレーショングッズが販売。また、ゲーム内にてコラボレーションイラストが配布された[109][110][111]。2018年12月26日からは、国際展示場駅前店など一部の店舗でショートアニメ『BanG Dream! ガルパ☆ピコ』とのコラボキャンペーンを実施[59]。
コラボレーションカフェ - 2017年8月10日から9月8日に「バンドリ！ ガールズバンドパーティ！カフェ」として開催。その後、開催期間の延長が決定し、同年12月1日から2018年1月8日に「バンドリ！ ガールズバンドパーティ！カフェ アンコール！」として開催。同年7月20日から9月24日に「バンドリ！ガールズバンドパーティ！カフェ 2018年ver.」として開催[112]。描き下ろしイラストを使用したグッズやコラボメニューの販売が行われた[113][114]。2019年7月12日から9月23日、「バンドリ！ガールズバンドパーティ！カフェ 2019年」として東京（池袋・秋葉原）・大阪・名古屋・札幌にて開催[115]。
日本郵便東京支社 - 「バンドリ！ ガールズバンドパーティ！」オリジナル フレーム切手セットとして2017年8月11日にコミックマーケット92および郵便局のネットショップで発売された[116]。
歌ってみた - 2017年10月28日、ニコニコ動画にて『【Afterglow】アスノヨゾラ哨戒班を歌ってみた』が公開された。また、2018年8月31日から9月2日にかけて初音ミクとのゲーム内コラボを記念してコラボ記念カバー楽曲を使用した『歌ってみた動画』が期間限定で3本公開された。
WEGO - 「WEGOが似合いそうなメンバー」として山吹沙綾、青葉モカ、氷川日菜、今井リサ、奥沢美咲の5人ピックアップされ、コラボレーションアイテムが2018年2月23日より販売された。また、販売日に併せてゲーム内にてコラボレーションイラストが配布された[117][118]。2018年11月16日にはコラボ第2弾として花園たえ、美竹蘭、白鷺千聖、白金燐子、瀬田薫の5人に合わせたコラボアイテムが販売された[119]。2019年8月29日・30日に開催のWEGO25周年特大イベント「THE PASSION FES 情熱祭」にも出展し、グッズ販売とトークショーを行なわれた[120]。また、同イベントにてコラボ第3弾が発表された。第3弾では市ヶ谷有咲、上原ひまり、丸山彩、宇田川あこ、北沢はぐみの5人に合わせたコラボアイテムが販売される[121]。
新日本プロレス – ブシロードと木谷高明が主要株主の90％を務めているプロレス団体。2018年7月7日にアメリカ・サンフランシスコで開催される新日本プロレス『G1 SPECIAL IN SAN FRANCISCO』の冠協賛となることが発表され、記念CMが制作・配信された[122]。2019年1月4日に開催される『WRESTLE KINGDOM 13 in 東京ドーム』においても冠協賛を務める[123]。
青夏 きみに恋した30日 - 2018年8月1日から公開される実写映画作品。愛美が映画にゲスト出演するほか、作中で登場人物が『ガルパ』をプレイしているシーンが登場する。また、『青夏』キャストがガルパのテレビCMに出演している。2020年8月21日には主題歌『青と夏』がPoppin'Partyのカバー楽曲として追加された。
日本プロ野球パシフィック・リーグ - 「バンドリ！ガールズバンドパーティ！× パシフィック・リーグ6球団コラボ」として開催。2018年8月16日・8月23日をタイアップ試合とし、担当声優が始球式を行うほか、オリジナルグッズの販売、トークイベントなどを開催した。また、開催に合わせて5バンドのボーカルと奥沢美咲のコラボレーションイラストが公開された[124][125]。
MOW - 2018年8月20日から全国のイオンにて森永乳業MOWとのコラボレーションを実施。対象商品を2個購入すると、今井リサと上原ひまりの描き下ろしA4クリアファイルがプレゼントされる[126]。
赤い羽根共同募金 - 2018年8月下旬より『「バンドリ！ ガールズバンドパーティ！」赤い羽根共同募金コラボレーション』が開催。描き下ろしイラストを使用した啓発ポスターの掲出や、一定額以上の募金を行うと進呈されるオリジナルコラボグッズなど、企画した北海道共同募金会を含め34都道府県でコラボレーション展開が実施される[127]。2019年9月以降からはコラボレーション第2弾が実施される。
カレーハウスCoCo壱番屋 - 2018年9月20日から同年10月31日までコラボキャンペーン『Let's PARTY! ようこそココイチへ!!』が開催。注文合計金額が税込み900円以上で、描き下ろしオリジナルクリアファイルが1枚プレゼントされる。描き下ろしキャラクターは山吹沙綾、美竹蘭、丸山彩、宇田川あこ、北沢はぐみの5名。また、全5種の録り下ろしボイスや、『RoseliaのRADIO SHOUT! CoCo壱番屋スペシャル』が2019年1月13日に東京都内にて開催される[128]。2019年には4月20日から5月31日までコラボ第2弾が開催。コラボ内容は第1回と同じだが、新規描き下ろしキャラクターとして、戸山香澄、宇田川巴、氷川日菜、白金燐子、弦巻こころが描かれ、新規録り下ろしボイスが追加される[129]。
富士急グループ各社 - 2018年7月14日の富士急ハイランド入園無料化記念事業の後期コラボ企画（前期はラブライブ!サンシャイン!!）として、9月21日から11月4日にかけてコラボレーションイベントが開催。飲食店でのコラボメニューやオリジナルグッズの販売、『バンドリ！ ガルパAR！ 富士急オリジナルver.』などを実施するほか、ガルパキャストによるステージイベントが開催された[130]。また富士急行でもラッピング電車（6000系6002編成）が運行され、富士急山梨バスにおいても中央自動車道経由の高速バス路線にて高速路線車両1台（日野・セレガ）を使用したラッピングバスを導入した[131]。2019年7月26日からはコラボレーション第2弾が開催。同年9月16日まで開催され、キャスト来園イベントのほかガルパの楽曲に連動して花火が打ちあがる楽曲連動花火ショーなどが行われる[132]。
イオンシネマ - 2018年10月5日より「バンドリ！ ガールズバンドパーティ！×イオンシネマ」として一部の劇場にてオリジナルグッズが発売される。また、ショートアニメ『BanG Dream! ガルパ☆ピコ』とのタイアップ企画の一環で、『マナームービー Pastel＊Palettes編』がイオンシネマ全館にて上演される。なお、ほか4バンドもマナームービーとして順次展開されている[96]。マナームービーは1年間継続される[14]。
スニーカーエイジ - 産經新聞社と三木楽器の主催で1979年から開催されている日本全国の高校・中学校による軽音楽系のクラブコンテスト。2018年度に開催される第39回大会にて『ガルパ』が全エリアのプラチナスポンサーとして協賛する。2018年11月4日に開催される関東グランプリ大会より、北海道、関東、関西、沖縄の各大会にて『ガルパ』より特別賞「ベストキラキラ校賞」のほか副賞が提供される[133]。
オンキヨー - 2019年1月21日より各バンドをイメージしたコラボモデルイヤホンが予約開始。2019年5月末日より順次発送される。また、コラボに合わせ、5バンド各ボーカルの描き下ろしイラストが制作された[134]。
さっぽろ雪まつり - 2019年2月4日から2月11日まで開催された「第70回さっぽろ雪まつり」にてガルパが初音ミクと共同で参加。大通会場の大通4丁目STV広場にて陸上自衛隊制作の大雪像「Hard Rock Family Live～初音ミク＆戸山香澄 on Snow Stage～」が展示されるほか、期間中の夜に大雪像前でプロジェクションマッピングを用いたミュージックショーを毎日実施する。また、ミュージックショーではDECO*27の「夜行性ハイズ」をスペシャルVerとして初音ミクと香澄によるセッションで披露される[135][136]。
JINS - 2019年2月20日より各バンドをイメージしたコラボモデルの眼鏡とケースが予約開始。2019年8月下旬より順次発送される。また、コラボに合わせて、牛込りみ、羽沢つぐみ、大和麻弥、氷川紗夜、松原花音の描き下ろしイラストが制作された[137]。
サンリオ - 2019年4月19日から2019年5月6日まで、渋谷マルイにてサンリオが手掛けたガルパのキャラクターグッズが販売される[138]。
神田祭 - 2019年5月1日にコラボレーションが実施され、ボーカル組の描き下ろしイラストのほか、ポスター掲示やオリジナルグッズの販売される[139]。
スポーツ報知 - 2019年6月19日より「スポーツ報知 バンドリ！タブロイド特別号」が一部地域を除く全国のコンビニや読売新聞販売店などで発売。内容はガルパのボーカルメンバー描き下ろしA1ポスターや愛美、佐倉綾音、前島亜美、相羽あいな、伊藤美来、Raychellの撮りおろしフォト＆ロングインタビューなど、オールカラー全24ページとなる。全国販売に先駆けて、6月8日、9日に開催される「ガルパーティ！＆スタリラ祭 2019 in池袋」にてイベントキービジュアル特装版が先行販売された[140]。
Samsung Galaxy - 2019年7月7日から8月31日にかけてGalaxyHarajukuとGalaxyStudioにてキャスト登壇のトークショー＆協力ライブイベントを開催[141]。2019年11月2日からは「Galaxy×バンドリ！ スペシャル3大コラボ企画」を開催。キャストによるスペシャルステージや購入キャンペーンが行われる[142]。
サーティワンアイスクリーム – 2019年7月13日より7月31日まで、1万名にサーティワンレギュラーシングルギフト券が当たるプレゼントキャンペーンを開催[143]。
としまえん – 2019年7月13日から9月8日までコラボレーションが開催。戸山香澄、青葉モカ、白金燐子、松原花音、白鷺千聖の5名の描き下ろしイラストも発表された。コラボでは、としまえんのプール内にて『ガルパ』の楽曲が流されるほか、ノベルティキャンペーンなどが行われる[144]。
リアル脱出ゲーム - 2019年12月4日から2020年2月29日にかけて、実際に街を歩きながら謎を解く周遊型のリアル脱出ゲーム『バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ｘナゾトキ街歩きゲーム「探し出せ！ ランダムスター！」』が東京・大阪・名古屋で開催。Poppin'Partyを主人公としたLive2Dフルボイス映像によるオリジナルストーリーが展開される[145]。後に2020年5月までの開催期間延長が決定した。
日清食品 - 2020年7月1日より、本作とカップヌードルのコラボレーショングッズを、自社のオンラインストア限定で販売[146]。
江の島 - 2020年9月12日から10月16日まで、ゲーム内イベント「奔走！夕影をめぐる旅」の舞台となった井の島を舞台に、江ノ島島内とその周辺に散りばめられたワードを集めるワードラリーが開催される[147]。
ココス-2020年11月18日から12月29日に全国の店舗で開催。対象商品1点購入につき、期間別にキャラクタークリアファイル1枚がプレゼントされた。また、全国の店舗で等身大キャラクターパネルが設置され、東京都・中野店では限定仕様のパネルが設置された。
また、コラボメニュー購入時にレシートに印刷されたコードを応募フォームで応募すると、オリジナルA3サイズポスターやオリジナルクッションがプレゼントされるキャンペーンも行われた。[148]

他作品とのコラボレーション[編集]
ポケットランド - アットゲームズにて配信されているブラウザゲーム。2018年2月27日から4月27日まで『ポケットランド』内にてコラボレーションイベントを実施。各バンドリーダーのアバターが登場した。[149]。
ペルソナシリーズ - アトラスから発売されているゲームシリーズ。2018年7月20日から7月29日にかけてガルパ内でコラボレーションイベントを実施。『5』のキャラクター達に扮したAftergrowのメンバーたちがゲーム内に登場するほか、「Roselia」「Aftergrow」「Poppin'Party」による『3』『4』『5』の楽曲のカバー曲も収録される。イベントストーリーは、『心の怪盗団』の噂を聞いた上原ひまりの提案で「Aftergrow」のメンバーが世直しをしようとする中、「ハロー、ハッピーワールド！」からある挑戦を受けるというストーリーで、「ペルソナシリーズ」内の用語やキャラクターらしき人物の話などがAfterglowや他のメンバーから語られている[150]。なお、「ペルソナシリーズ」のキャラクターが本作に直接関わることはない。
オンゲキ - セガ・インタラクティブからリリースされているアーケードゲーム。2018年7月26日から9月26日まで、『オンゲキ』内に各バンドボーカルがアバターとして登場する。また、ゲーム内にてガルパ関連楽曲がプレイできる[151]。
初音ミク - クリプトン・フューチャー・メディアから発売されている音声合成・デスクトップミュージック用のボーカル音源、およびそのイメージキャラクター。2018年4月25日よりWEB限定CM『飯豊まりえ×初音ミク×みくみくにしてあげる♪【してやんよ】篇』が公開された。同年8月24日から9月5日にはガルパ内にてコラボレーションキャンペーンが実施され、「Poppin'Party」「Afterglow」「ハロー、ハッピーワールド！」の3バンドによるカバー楽曲が追加され、ジャケットイラストには初音ミクと鏡音リン・レンが各バンドメンバーと共に描かれる。また、2017年10月28日に公開された『【Afterglow】アスノヨゾラ哨戒班を歌ってみた』の動画に続いてコラボ記念カバー楽曲を使用した『歌ってみた動画』が制作され、8月31日から9月2日にかけて期間限定で順次公開された。さらに「マジカルミライ 2018 in TOKYO」にてイベントステージも開催される[152]。2019年2月には『さっぽろ雪まつり』に共同で参加。Poppin'Partyがカバーした「夜行性ハイズ」がゲーム内に追加され、カバー楽曲をイメージした戸山香澄×初音ミクの描き下ろしジャケットイラストが公開された。また、Poppin'Partyの5人のコラボライブ衣装もログインキャンペーとしてプレゼントされる[153]。詳しくは前述の「さっぽろ雪まつり」を参照。2019年8月23日よりコラボ第2弾が開催。カバー曲としてPastel＊Palettesが歌う『からくりピエロ』が追加されるほか、『からくりピエロ』を含めたこれまでの『歌ってみた動画』のMVが実装された。MorfonicaおよびRAISE A SUILENの参戦に伴い、2020年7月28日よりコラボ第3弾が開催。カバー曲としてMorfonicaが歌う『深海少女』、RAISE A SUILENが歌う『劣等上等』追加された。
戦姫絶唱シンフォギアXD UNLIMITED - ブシモから配信されているスマートフォン用ゲームアプリ。「BanG Dream!」プロジェクトの音楽プロデューサーである上松範康が原作・音楽プロデューサーを務めている。『XD UNLIMITED』内でガルパとのコラボレーションイベントが2019年3月31日より開催され、ガルパのキャラクターたちがゲーム内に登場する。ストーリーではガルパの世界で起きた異変を解決するために、『戦姫絶唱シンフォギア』のキャラクターたちとガルパキャラクターで協力するストーリーが描かれた[154]。
ご注文はうさぎですか?? - 『まんがタイムきららMAX』（芳文社）にて連載中のKoiによる4コマ漫画作品、およびそれを原作とするテレビアニメ作品。2019年4月26日よりコラボレーションキャンペーンが実施された。コラボではPoppin'Party、ハロー、ハッピーワールド！、Pastel*Palettesによるカバー楽曲が配信された[155][156]。
Re:ゼロから始める異世界生活 - 長月達平による日本のライトノベル、およびそれを原作とするテレビアニメ作品。2019年11月2日よりガルパ内でコラボレーションイベントが開催された。Roselia、Pastel*Palettesの新規カバー楽曲が追加されたほか、Afterglowが既にカバーしていた『Redo』の難易度「SPECIAL」が追加された。コラボイベントストーリーでは体験型テーマパークで作中のゲーム「NFO」のコラボイベントに参加するRoseliaたちの姿が描かれている。本作で『Re:ゼロから始める異世界生活』の登場人物は登場しないが、物語の要素として「鬼」にまつわる童話が登場人物から語られる[157]。
どうぶつタワーバトル - Yuta Yabuzakiが開発するスマートフォン用アプリゲーム。2020年4月1日限定のコンテンツとして、『どうぶつタワーバトル』をガルパのキャラクターに置き換えた「がるぱタワーバトル」が実装された。なお、実装に際して原作から許諾が降りている[158]。
少女☆歌劇 レヴュースタァライト -Re LIVE- - ブシモから配信されているスマートフォン用ゲームアプリ。『Re LIVE』内でガルパとのコラボレーションイベントが2020年7月より開催され、Poppin'Partyのキャラクターたちがゲーム内に登場し、スタリラのメンバーによる『イニシャル』のカバーが収録された。ストーリーでは、伊藤彩沙が声を務める花柳香子と市ヶ谷有咲の一人芝居が行われた。
とある科学の超電磁砲T - 鎌池和馬による日本のライトノベル『とある魔術の禁書目録』のスピンオフ作品、およびそれを原作とするテレビアニメ作品。2020年6月30日よりガルパ内でコラボレーションイベントが開催される。Poppin'Party、Morfonicaの新規カバー楽曲が追加されたほか、Poppin'Partyが既にカバーしていた『only my railgun』の難易度「SPECIAL」が追加された。コラボイベントストーリーでは合同運動会の実行委員となったPoppin'Partyの姿が描かれている。本作で『とある科学の超電磁砲T』の登場人物は登場しないが、カバー曲「final phase」のジャケットイラストに主人公・御坂美琴が描かれているほか、マスコットキャラクター・ゲコ太をイメージした衣装が配布される。コラボイベントに先駆けて、fripSideが歌う「final phase」の原曲がガルパ内で期間限定でプレイできるようになるキャンペーンが開催される[159]。
おジャ魔女どれみ - アニメ放送開始20周年を記念し、2020年10月31日よりガルパ内でコラボレーションイベントが開催された。ハロー、ハッピーワールド！、Pastel*Palettesのカバー楽曲が配信された。
海外配信限定企画[編集]
台湾版 - 台湾・香港・マカオにて配信されている繁体字版『BanG Dream! 少女樂團派對（少女楽團派右）』にて、2018年2月16日に春節（旧正月）を祝うイベントとして台湾限定のチャイナ服姿の香澄の星2イラストと各ボーカル組の限定スタンプが配布された。
韓国版 - 韓国にて配信されている韓国語版『BanG Dream! 걸즈 밴드 파티』にて、2018年6月に韓国のガールズグループGFRIENDとのコラボが発表された。コラボではGFRIENDの「夜 (밤) (Time for the moon night)」と「今日から私たちは (오늘부터 우리는) (Me Gustas Tu)」がカバーではない原曲の状態で同年6月27日から配信された[160]。
英語版 - 全世界で配信されている英語版『BanG Dream! Girls Band Party!』にて、2018年7月7日にアメリカ・サンフランシスコで開催される新日本プロレス『G1 SPECIAL IN SAN FRANCISCO』の冠協賛となることが発表され、記念CMが制作・配信された[161]。2018年10月19日には、第1回ガールズバンド総選挙でRoseliaが1位になったことを記念して「海外旅行に行くRoselia」の描き下ろしイラストが英語版限定でゲーム内にて配布された[162]。2019年には楽曲にPoppin'Partyの『最高！（さあいこう）』の英語Ver.である『Excellent (Hey, Let’s Go!) 』(English Version)、Roseliaの『Legendary』の英語Ver.である『Legendary』(English Version)が配信された[163][164]。
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ 講談社の四六判文庫本（200頁）では、400字詰め原稿用紙で約300枚。シーズン1は講談社の文庫本として計算すると約21冊程度の文字数となる

^ 該回はTGS2017 出張版

^ 該回は大阪 出張版

^ ガルパーティ！in東京 出張版

^ 豊田萌絵はインフルエンザで欠席。

^ 該回はTGS2018 出張版

^ 該回は2周年直前SP

^ 当初出演予定だった上坂すみれ（白鷺千聖 役）がインフルエンザにより出演できなくなったことによる代役。

^ 該回はFILM LIVE公開直前SP

^ 該回は3周年直前SP

^ 豊田萌絵は体調不良で欠席。

^ 該回は運動の秋！ハチャメチャチャレンジSP

^ 該回は4周年直前SP、伊藤美来は出演せず

^ 該回は最終回SP

^ 香澄と明日香の戸山姉妹として出演。ただし、イントロ小芝居では店長愛美と店員尾崎として登場。

^ #72～74は収録時のスケジュール都合でオープニングのみ出演。

^ 2018年9月より放送の『月刊ブシロードTV with トリモン & BanG Dream!』のMCに移動となり同年8月30日をもって卒業。

^ 収録回は除く。


ユニットメンバー
^ a b 丸山彩（前島亜美）、氷川日菜（小澤亜李）、白鷺千聖（上坂すみれ）、大和麻弥（中上育実）、若宮イヴ（秦佐和子）


出典[編集]


^ Twitter バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ 2020年7月30日

^ a b c Twitter バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ 2020年9月11日

^ a b “ガールズバンドプロジェクト『BanG Dream!(バンドリ!)』のリズム&アドベンチャーがブシロードから【TGS 2016】”. ファミ通App.   カドカワ (2016年9月15日). 2016年9月15日閲覧。

^ “ご視聴いただきありがとうございました！まずは4周年、そして5年目のガルパにご期待ください。「まだまだ止まらない、私たちのバンド活動！」ということでやっていきますので、引き続きよろしくお願い致します！”. (2021年2月28日). https://twitter.com/egg_morikawa/status/1366027633067139072?s=20 2021年2月28日閲覧。 

^ a b “【TGS 2016】「バンドリ!」のゲームアプリが電撃発表! Poppin'Partyのメンバー勢揃いのステージをレポート”. Gamer.   イクセル (2016年9月15日). 2016年9月15日閲覧。

^ “NEWS”. BanG Dream!（バンドリ）ガールズバンドパーティ！ (2017年3月16日). 2017年3月16日閲覧。

^ a b “「バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ for Nintendo Switch」の発売日が9月16日に決定。初回購入特典は描き下ろしクリアポスター”.   4Gamer.net (2021年4月30日). 2021年5月21日閲覧。

^ “【ブシロード】木谷取締役に聞いた『イケる！』と思うビジネスのタイミング 【新日本プロレス・バンドリ！】”. (2018年9月2日). http://ure.pia.co.jp/articles/-/303150 2018年11月6日閲覧。 

^ “『バンドリ！』の大ヒットはいかに達成されたか。アニメやゲームのメディアミックス成功の鍵は「音楽コンテンツ」、ブシロード・木谷高明氏が語る” (2019年7月24日). 2019年8月15日閲覧。

^ a b c d e “『ガルパ』はいつでも“帰ってこられる”場所。Craft Egg・森川修一が2周年を迎えて願うこと” (2019年5月16日). 2020年10月8日閲覧。

^ “木谷高明（ブシロード）・上松範康(Elements Garden)の両氏が語る Roseliaの記念すべき1stアルバム『Anfang』！！”. (2018年5月2日). https://www.e-onkyo.com/news/1062/ 2020年10月8日閲覧。 

^ a b c d e f g h i j 週刊ファミ通 2019年3月28日号、週刊ファミ通編集部、p22 – p49

^ a b “『バンドリ！　ガールズバンドパーティ！』の登場キャラを魅力的にした、Live2Dによるモーション制作” (2017年9月26日). 2019年4月14日閲覧。

^ a b c d “ブシロード 木谷高明が語る、『バンドリ！』プロジェクトの軌跡と未来 「何十年も続く作品にしたい」”. (2018年11月6日). https://realsound.jp/2018/11/post-268336.html 2018年11月6日閲覧。 

^ a b c d e f g h i “「ガルパ × シナリオ塾　～【ガルパ】ゲームと一緒に成長するキャラクターについて～」Craft Eggシナリオチームが語るシナリオの書き方”. (2018年7月11日). https://www.creativevillage.ne.jp/43023 2018年7月22日閲覧。 

^ a b c “Craft　Egg 社員座談会 シナリオチーム”. 2018年5月13日閲覧。

^ Twitter 森川修一 2018年12月30日

^ a b c “ユーザー800万人超のリズムゲームはいかにして生まれたのか？ 『ガルパ』のCraft Eggが秘訣を語るセミナーをレポート”.   インサイド (2018年12月26日). 2020年10月8日閲覧。

^ ガルパ2周年特番

^ “大切なのはコンテンツ愛。ゲームアプリ『ガルパ』を支えるデザインとは？”.   メンバーズ (2018年3月8日). 2020年10月8日閲覧。

^ a b c “【インタビュー】人生を豊かにするコンテンツを生み出す！ものづくりにこだわる『ガルパ』を手がけたCraft Egg（クラフトエッグ）に訊く”.   インサイド (2017年8月1日). 2020年10月8日閲覧。

^ “運営、大丈夫なの…？更新頻度がハンパないスマホゲーム「ガルパ」の裏側を社長に訊いてみた【やしろあずき「ゲーム飯」第4回Craft Egg】”.   ぐるなび みんなのごはん (2018年8月6日). 2020年10月8日閲覧。

^ “Craft Egg 社員座談会 イラストチーム”. 2018年5月13日閲覧。

^ Twitter 三矢禅晃 2017年3月16日

^ Twitter 松浦裕暁 2018年5月13日

^ “サイバーエージェント、『バンドリ！』が大ヒット…第2四半期ゲーム事業の売上高が29.6％増の358億円に” (2017年7月6日). 2019年5月26日閲覧。

^ “IP作品の垣根を飛び出した『ガルパ』のオリジナリティ　Craft Eggが目指す徹底したユーザーファーストと“ガルパイズム”を取材” (2019年4月27日). 2019年5月26日閲覧。

^ “IGAWorks、2017年の二次元アイドルモバイルゲームの調査を発表…第1位は推定売上266億円の『デレステ』” (2018年5月21日). 2019年5月26日閲覧。

^ a b Twitter バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ 2019年11月29日

^ “Google Play 「ベスト オブ 2017 」ベスト アプリとベスト ゲームが決定”. Google Japan Blog.   Google (2017年12月4日). 2017年12月18日閲覧。

^ Twitter Japan 公式 2017年12月5日（2018年12月7日閲覧）

^ Twitter Japan 公式 2018年12月5日（2018年12月7日閲覧）

^ “Craft Egg、ARアプリ『バンドリ！ ガルパAR！』を2018年1月上旬に配信決定…登場キャラ25人が登場しオリジナル会話が楽しめる”. Social Game Info (2017年10月11日). 2017年12月19日閲覧。

^ “「バンドリ！ ガルパAR！」が2018年1月上旬に配信予定。「ガルパーティ！in東京」に設置されるARマーカーを読み込むとオリジナル会話を楽しめる”. 4Gamer.net (2017年12月11日). 2020年10月8日閲覧。

^ a b c “ガルパーティ！2019 in池袋 展示・アトラクション＜バンドリ！＞”. 2019年5月26日閲覧。

^ a b “【追記あり】ブシロードとCraft Egg、『バンドリ！ ガールズバンドパーティ！』を配信開始！　リリース記念で毎日スター50個プレゼント”. Social Game Info【ソーシャルゲームインフォ】 (2017年3月16日). 2017年6月22日閲覧。

^ “『バンドリ！ ガルパ』ユーザー数100万人突破！ ログインするだけでガチャが引けるキャンペーン開催”. ファミ通App (2017年3月22日). 2017年10月4日閲覧。

^ “ブシロードとCraft Egg『バンドリ！ ガールズバンドパーティ！』、ユーザー数200万人突破！　リリースから40日で　合計350個のスターをプレゼント”. Social Game Info (2017年4月25日). 2017年10月4日閲覧。

^ “Craft Eggとブシロード、『バンドリ！ ガールズバンドパーティ！』のユーザー数が300万人を突破　8月10日より新テレビCMの全国放送が決定！”. Social Game Info (2017年8月7日). 2017年10月4日閲覧。

^ “ブシロードとCraft Egg『バンドリ！ ガールズバンドパーティ！』のユーザー数が400万人突破！　1人★4確定ガチャを9月23日より開催！”. Social Game Info (2017年9月22日). 2017年10月11日閲覧。

^ a b “『バンドリ！ ガルパラジオ with Afterglow』 10月6日（金）放送開始！”. 超！A&G.   文化放送 (2017年10月3日). 2017年10月3日閲覧。

^ “ブシロードとCraft Egg、『バンドリ！ ガールズバンドパーティ！』繁体字版を台湾・香港・マカオにて配信開始”. Social Game Info (2017年10月11日). 2017年10月11日閲覧。

^ “Kakao Games、『バンドリ！ ガールズバンドパーティ！』韓国語版を2月6日よりリリース　セールスランキングで一時32位まで上昇”. Social Game Info (2018年2月9日). 2018年2月9日閲覧。

^ “アンビション、ブシロードと『バンドリ！ ガールズバンドパーティ！』海外配信についての運営業務委託契約を締結”. Social Game Info (2018年2月8日). 2018年2月27日閲覧。

^ “Craft Eggとブシロード、『バンドリ！ ガールズバンドパーティ！』がユーザー数500万人を突破！　記念ログボや有償★4確定ガチャなどを順次開催”. Social Game Info (2018年2月13日). 2018年2月13日閲覧。

^ a b c “3月24日(土)～25日(日)の2日間、東京ビッグサイトにて開催された「AnimeJapan 2018」に「カードファイト!! ヴァンガード」、「少女☆歌劇 レヴュースタァライト」、「バンドリ！ ガールズバンドパーティ！」のブースを出展しました！たくさんのご来場ありがとうございました！アフターレポートを掲載！”. ブシロード公式サイト (2018年3月26日). 2018年3月27日閲覧。

^ “『バンドリ！ ガールズバンドパーティ！』のユーザー数が600万人を突破！　「記念ログインキャンペーン！」と「ドリームフェスティバルガチャ」を開催！”. Social Game Info (2018年5月2日). 2018年5月2日閲覧。

^ Twitter バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ 2018年6月15日

^ a b “アニメ「BanG Dream!」新シリーズ放送決定！制作はサンジゲン、ミニアニメも”. 音楽ナタリー.   株式会社ナターシャ (2018年5月13日). 2018年5月14日閲覧。

^ Twitter バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ 2018年7月23日

^ “【速報】ブシロードとCraft Egg、『バンドリ！ ガールズバンドパーティ！』でイベント「ガルパなつやすみin秋葉原」を8月11日・12日に開催決定！”. Social Game Info (2018年5月25日). 2018年5月28日閲覧。

^ Twitter バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ 2018年9月14日

^ Twitter バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ 2018年9月29日

^ Twitter バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ 2018年11月15日

^ Twitter バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ 2018年12月23日

^ Twitter バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ 2019年2月13日

^ Twitter バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ 2019年5月2日

^ “『バンドリ！ガールズバンドパーティ！』簡体字版が中国本土でリリース！　bilibiliが担当　現地タイトルは『BanG Dream! 少女乐团派对!』に！” (2019年5月30日). 2019年6月1日閲覧。

^ a b c “『バンドリ！』アニメ第2期は2019年1月3日から放送スタート！ OP楽曲が早くも『ガルパ』でプレイ可能に” (2018年12月12日). 2018年12月13日閲覧。

^ Twitter バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ 2019年7月29日

^ Twitter バンドり！ガールズバンドパーティ！ 2019年10月2日

^ Twitter バンドリ！ガールズバンドパーティ！ 公式 2019年12月10日

^ 4周年以降のアップデート情報

^ “「バンドリ！」柿本監督、キャラクターが実在するように扱うプロジェクトの舞台裏” (2020年1月21日). 2020年1月23日閲覧。

^ Twitter バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ 2019年3月5日

^ Twitter バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ 2019年3月6日

^ “Poppin’Party（ポピパ）によるミニライブも！『バンドリ！』新作スマホゲーム発表イベント【TGS 2016】”. ファミ通App (2016年9月16日). 2017年8月18日閲覧。

^ Twitter バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ 2018年3月16日

^ “バンドストーリー第2章特設サイト”. 2018年5月13日閲覧。

^ “バンドリ！ガールズバンドパーティー！2周年記念サイト シーズン2”. 2019年3月9日閲覧。

^ “BanG Dream! ガールズバンドパーティ！ Roselia Stage｜コミックガルド作品一覧”. OVERLAP.   コミックガルド. 2017年2月21日閲覧。

^ bang_dream_gbpのツイート（830047138637713408）

^ bang_dream_gbpの2017年5月26日のツイート、2017年6月22日閲覧。

^ “ブシロードとCraft Egg、『バンドリ！ ガールズバンドパーティ！』公式Twitter連載４コマ漫画「もっと！ガルパライフ」の第2話を公開”. Social Game Info【ソーシャルゲームインフォ】 (2017年5月30日). 2017年6月27日閲覧。

^ totonemigiの2017年5月26日のツイート、2017年6月22日閲覧。

^ bang_dream_infoのツイート（881715823890411520）

^ bang_dream_infoのツイート（936103934891925506）

^ “「BanG Dream! ガルパ☆ピコ」コミックアンソロジー”. 2019年3月14日閲覧。

^ “「バンドリ！ガルパ」Roseliaの楽曲“LOUDER”のバンドスコアが7月に発売”. 4Gamer.net. 2017年6月22日閲覧。

^ “「バンドリ！ガルパ」，“Re:birth day／Roselia”のスコアが8月下旬に発売”. 4Gamer.net (2017年7月3日). 2017年8月4日閲覧。

^ “『バンドリ！ ガールズバンドパーティ！』から合計40種類のLINEスタンプが登場！　ゲーム内で使える新しいスタンプも配付！”.   アニメイトタイムズ (2017年7月26日). 2017年7月27日閲覧。

^ “4/28 20時～生配信番組「ガルパ＠CiRCLE放送局」第1回放送！”. BanG Dream!（バンドリ）ガールズバンドパーティ！.   株式会社Craft Egg (2017年4月25日). 2017年6月22日閲覧。

^ “「バンドリ！ ガールズバンドパーティ！@ハロハピCiRCLE放送局」が5月26日21時より放送…伊藤美来、豊田萌絵、前島亜美、中上育実が出演”. Social Game Info (2017年5月22日). 2017年6月22日閲覧。

^ “5/26 21時～生配信番組「@ ハロハピCiRCLE放送局」第2回放送！”. BanG Dream!（バンドリ）ガールズバンドパーティ！.   株式会社Craft Egg (2017年5月26日). 2017年6月27日閲覧。

^ “6/23 21時～生配信番組「@ ハロハピCiRCLE放送局」第3回放送！”. BanG Dream!（バンドリ）ガールズバンドパーティ！.   株式会社Craft Egg (2017年6月22日). 2017年6月22日閲覧。

^ “「バンドリ！ ガールズバンドパーティ！@ハロハピCiRCLE放送局第4回」に愛美さんと西本りみさんがゲスト出演”. 株式会社Craft Egg (2017年7月24日). 2017年8月1日閲覧。

^ “ブシロードとCraft Egg、「バンドリ！ ガールズバンドパーティ！@ハロハピCiRCLE放送局第5回」を8月18日21時より放送決定…遠藤ゆりかさんと明坂聡美さんがゲスト”. 株式会社Craft Egg (2017年8月10日). 2017年8月21日閲覧。

^ “ブシロードとCraft Egg、「バンドリ！ガールズバンドパーティ！@ハロハピCiRCLE放送局第8回」を11月24日21時より放送…大塚紗英さんと大橋彩香さんがゲスト”. Social Game Info (2017年11月22日). 2017年12月19日閲覧。

^ “愛美、尾崎由香がMCを務める「月刊ブシロードTV with 戸山姉妹 feat. ガルパ！」が7月6日より放送！”. こえぽた - 声優 ニュース イベント サイト (2017年7月3日). 2017年7月13日閲覧。

^ “ブシロードとCraft Egg、『バンドリ！ ガールズバンドパーティ！』の「Pastel＊Palettes」を主役とする日常系ゆるふわアニメ「ぱすてるらいふ」の放送が決定！”. Social Game Info (2018年4月23日). 2018年4月24日閲覧。

^ 「24時間 バンドリ！TV」放送決定！, BanG Dream!（バンドリ！）公式サイト, 2019年5月3日閲覧

^ a b “ON AIR”. BanG Dream!(バンドリ!)公式サイト.   ブシロード、オーバーラップ、BanG_Dream! Project. 2017年1月3日閲覧。

^ テレビ放送対象地域の出典：
政府規制等と競争政策に関する研究会 (2009年10月9日). “放送分野の動向及び規制・制度（資料2） (PDF)”. 通信・放送の融合の進展下における放送分野の競争政策の在り方.   公正取引委員会. p. 2. 2018年10月24日閲覧。
“基幹放送普及計画”. 郵政省告示第六百六十号.   総務省 (1988年10月1日). 2018年10月24日閲覧。
“地デジ放送局情報”.   一般社団法人デジタル放送推進協会. 2018年10月24日閲覧。

^ Twitter バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ 2018年5月18日

^ “ミニアニメ「BanG Dream! ガルパ☆ピコ ～大盛り～」」制作決定！” (2019年12月12日). 2019年12月13日閲覧。

^ a b “ブシロードとCraft Egg、『ガルパ』で「第2回ガールズバンド総選挙 高校生バイト応援ソングをつくろう！バンド第1位記念」キャンペーンを開催”. Social Game Info (2018年9月25日). 2018年9月27日閲覧。

^ a b c d e f g h i j k l “STAFF&CAST”. 2018年6月28日閲覧。

^ Twitter BanG Dream!（バンドリ!）公式 2019年2月27日

^ バンドリ!BanG Dream!公式 2019年5月2日

^ “「バンドリ！TV LIVE 2020」放送決定！”. BanG Dream!（バンドリ！）公式サイト (2019年12月12日). 2019年12月13日閲覧。

^ “「バンドリ！TV LIVE 特別版 新春スペシャル生放送」放送決定！” (2019年12月22日). 2019年12月25日閲覧。

^ “2月13日(木)23:00～「バンドリ！TV 特別編」放送決定！”. BanG Dream!（バンドリ！）公式サイト (2020年1月30日). 2020年1月30日閲覧。

^ “放送時間 - ON AIR TIME -”. バンドリ！ ガルパラジオ with Afterglow.   文化放送. 2017年12月18日閲覧。

^ “バンドリ！ ガールズバンドパーティ！presents Afterglowの夕焼けSTUDIO”.   響ラジオステーション. 2020年5月23日閲覧。

^ “#アフスタ　第51回【9月19日(土)放送】”. 2020年9月20日閲覧。

^ “BanG Dream! feat.ガールズバンドパーティ！　in渋谷マルイ”. https://bushiroad-creative.com/pages/bangdream_event 2018年7月21日閲覧。 

^ “「バンドリ！ ガールズバンドパーティ！　～2018 summer～　in渋谷マルイ」開催決定！”. (2018年6月22日). https://bang-dream.bushimo.jp/3305/ 2018年7月21日閲覧。 

^ “バンドリ！ ガールズバンドパーティ！　～2019 Summer～　in渋谷マルイ”. (2019年6月2日). https://bushiroad-creative.com/pages/bd_summer2019_shibuya 2019年6月2日閲覧。 

^ “「バンドリ！ガルパ」がローソンとタイアップ決定。限定グッズを展開”. 4Gamer.net (2017年8月1日). 2018年5月15日閲覧。

^ “ローソンとのタイアップ企画第二弾を実施！”. バンドリ！ガールズバンドパーティー！ (2018年4月20日). 2018年5月15日閲覧。

^ Twitter BanG Dream!（バンドリ!）公式 2019年3月1日

^ “「バンドリ！ガールズバンドパーティ！カフェ」がこの夏再び開催決定！”.   BanG Dream!公式サイト (2018年5月25日). 2018年5月25日閲覧。

^ “Craft Eggとブシロード、『バンドリ！ ガールズバンドパーティ！』のコラボレーションカフェを東京・池袋で8月10日に開催”. 株式会社Craft Egg (2017年7月28日). 2017年8月1日閲覧。

^ “INFORMATION”. バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ カフェ. 2017年8月1日閲覧。

^ “バンドリ！ ガールズバンドパーティ！カフェ 2019”. バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ カフェ. 2019年6月21日閲覧。

^ “ブシロードと日本郵便、『「バンドリ！ ガールズバンドパーティ！」オリジナル フレーム切手セット』を「C92」で販売”. Social Game Info (2017年8月4日). 2017年8月4日閲覧。

^ “ガルパとアパレルブランド「WEGO」のコラボレーションが決定！”. バンドリ！ガールズバンドパーティー！ (2018年2月9日). 2018年5月15日閲覧。

^ Twitter BanG Dream!（バンドリ！）公式 2018年2月22日

^ “「バンドリ！ ガールズバンドパーティ！」コラボアイテム第2弾が11月16日発売決定！”. (2018年10月26日). http://www.wego.jp/information/2018/10/gbp2.html 2018年11月4日閲覧。 

^ “WEGO25周年特大イベント 「THE PASSION FES 情熱祭」に「バンドリ！ ガールズバンドパーティ！」参加決定！！”. (2019年8月1日). https://bang-dream.com/news/634 2019年8月3日閲覧。 

^ “【ガルパ×WEGOコラボ第3弾】描き下ろしイラスト公開！！” (2019年8月29日). 2018年8月29日閲覧。

^ Twitter BanG Dream! GBP 2018年6月12日

^ “「WRESTLE KINGDOM 13 in 東京ドーム」に、「バンドリ！ ガールズバンドパーティ！」の冠協賛が決定！” (2018年12月10日). 2018年12月12日閲覧。

^ “バンドリ！ガールズバンドパーティ！×パシフィック・リーグ6球団コラボ開催決定！”.   BanG Dream Project (2018年5月25日). 2018年5月25日閲覧。

^ 9月26日は荒天のため試合中止。

^ “イオン限定！「バンドリ！ ガールズバンドパーティ！」オリジナルクリアファイルプレゼントキャンペーン実施決定！”.   BanG Dream Project (2018年8月13日). 2018年8月13日閲覧。

^ Twitter BanG Dream!（バンドリ！）公式 2018年8月3日

^ Twitter BanG Dream!（バンドリ！）公式 2018年9月10日

^ “「バンドリ！ ガールズバンドパーティ！」×「カレーハウスCoCo壱番屋」キャンペーン2019” (2019年4月15日). 2019年4月15日閲覧。

^ “ガルパと富士急ハイランドのコラボが決定!”. (2018年7月13日). https://bang-dream.bushimo.jp/3375/ 2018年7月21日閲覧。 

^ “富士急ハイランド「バンドリ! ガールズバンドパーティ!in富士急ハイランド」9/21スタート”. 富士急行・富士急ハイランド. (2018年8月31日). http://www.fujikyu.co.jp/data/news_pdf/pdf_file1_1535953316.pdf 2019年2月14日閲覧。 

^ “バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ in 富士急ハイランド” (2019年6月9日). 2019年6月9日閲覧。

^ “高校・中学校軽音楽系クラブコンテスト「スニーカーエイジ」に「バンドリ！ ガールズバンドパーティ！」の協賛が決定！”. (2018年10月30日). https://bang-dream.com/news/345 2018年11月5日閲覧。 

^ “「バンドリ！ ガールズバンドパーティ！」コラボイヤホンが発売決定！”. (2019年1月18日). https://bang-dream.com/news/436 2019年1月18日閲覧。 

^ “「さっぽろ雪まつり」にガルパの参加が決定！”. 2018年12月21日閲覧。

^ Twitter バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ 2019年1月28日

^ “「バンドリ！ ガールズバンドパーティ！」よりJINSとのコラボメガネ発売決定！”. (2019年2月13日). https://bang-dream.com/news/466 2019年2月14日閲覧。 

^ “バンドリ！サンリオパーティ♪ in渋谷マルイ”. 2019年3月7日閲覧。

^ Twitter バンドリ!ガールズバンドパーティー!  2019年3月16日

^ “「スポーツ報知　バンドリ！タブロイド特別号」6月19日(水)より順次発売！”. (2019年6月5日). https://bang-dream.com/news/561 2019年6月5日閲覧。 

^ “Galaxy×バンドリ！ ガールズバンドパーティ！の声優さんを招いてトーク＆協力ライブイベントを開催”. 2019年6月9日閲覧。

^ “Galaxy×バンドリ！ スペシャル3大コラボ企画を開催！Galaxy Note10+、Galaxy S10｜S10+購入で限定オリジナルスマホケースをプレゼント” (2019年10月18日). 2019年11月4日閲覧。

^ Twitter バンドリ！ガールズバンドパーティー！ 2019年6月30日

^ Twitter バンドリ！ガールズバンドパーティー！ 2019年6月30日

^ “バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ｘナゾトキ街歩きゲーム「探し出せ！ ランダムスター！」”. 2019年11月3日閲覧。

^ “日清食品カップヌードル×バンドリ！ カップヌードルコラボセット”. 日清食品グループ オンラインストア.   日清食品. 2020年6月30日閲覧。

^ “バンドリ！ ガールズバンドパーティ！江の島ワードラリー開催決定！”. 2020年9月14日閲覧。

^ “ココス×バンドリ！ガールズバンドパーティ！デリッシュ☆パーティキャンペーン！”. 2020年11月12日閲覧。

^ “「ポケットランド」，「バンドリ！ガルパ」とのコラボキャンペーンがスタート”. 4Gamer.net (2018年2月27日). 2018年5月14日閲覧。

^ “バンドリ！ ガールズバンドパーティ！×「ペルソナ」シリーズコラボ”. https://bang-dream.bushimo.jp/collabo/persona/ 2018年7月21日閲覧。 

^ “AC用音ゲー「オンゲキ」×スマホ用「バンドリ！ガールズバンド パーティ！」コラボ決定”. GAME Watch.   株式会社インプレス (2018年5月14日). 2018年5月14日閲覧。

^ “ガルパ×初音ミクコラボ”. https://bang-dream.bushimo.jp/collabo/miku/ 2018年8月10日閲覧。 

^ Twitter バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ 2019年1月28日

^ Twitter 戦姫絶唱シンフォギアXD 2019年1月20日

^ Twitter バンドリ!ガールズバンドパーティー!  2019年3月16日

^ “ガルパ×ご注文はうさぎですか？？コラボ” (2019年4月12日). 2019年4月13日閲覧。

^ “ガルパ×Reゼロから始める異世界生活コラボ”. 2019年11月27日閲覧。

^ 『ガルパ』に‟がるぱタワーバトル”登場！あの『どうぶつタワーバトル』公認【エイプリルフール】 ファミ通

^ “『ガルパ』×『とある科学の超電磁砲T』コラボが開催決定。『ガルパ』生放送まとめ” (2020年6月14日). 2020年6月15日閲覧。

^ Twitter 뱅드림! 걸즈 밴드 파티! 2018年6月12日

^ Twitter BanG Dream! GBP 2018年6月12日

^ Twitter BanG Dream! GBP

^ Twitter BanG Dream! GBP 2019年3月29日

^ Twitter BanG Dream! GBP 2019年4月4日


外部リンク[編集]
BanG Dream!プロジェクト
BanG Dream!（バンドリ!）公式サイト
YouTube バンドリちゃんねる☆
公式Twitter (@bang_dream_info) - Twitter
公式Instagram (bang_dream_official_) - Instagram
アプリゲーム
BanG Dream!（バンドリ）ガールズバンドパーティ！
BanG Dream!（バンドリ）ガールズバンドパーティ! (@bang_dream_gbp) - Twitter
バンドストーリー2章特設サイト｜バンドリ! ガールズバンドパーティ!
バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ ガルパ2周年記念サイト
バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ ガルパ3周年記念サイト
ラジオ
バンドリ！ ガルパラジオ with Afterglow
バンドリ！ ガールズバンドパーティ！presents Afterglowの夕焼けSTUDIO
表話編歴BanG Dream!メディア展開
テレビアニメ - 劇場アニメ - ガールズバンドパーティ! - 登場人物

Poppin'Party
メンバー
Vo/Gt. 戸山香澄（愛美）
Gt. 花園たえ（大塚紗英）
Ba. 牛込りみ（西本りみ）
Dr. 山吹沙綾（大橋彩香）
Key. 市ヶ谷有咲（伊藤彩沙）
シングル
1. Yes! BanG_Dream!
2. STAR BEAT!〜ホシノコドウ〜
3. 走り始めたばかりのキミに/ティアドロップス
4. ときめきエクスペリエンス!
5. キラキラだとか夢だとか 〜Sing Girls〜
6. 前へススメ!/夢みるSunflower
7. Time Lapse
8. クリスマスのうた
9. CiRCLING
10. 二重の虹/最高！
11. ガールズコード
12. キズナミュージック♪
13. Jumpin'
14. Dreamers Go!/Returns
15. イニシャル/夢を撃ち抜く瞬間に!
16. Photograph
アルバム
1. Poppin'on!
2. Breakthrough!

Roselia
メンバー
Vo. 湊友希那（相羽あいな）
Gt. 氷川紗夜（工藤晴香）
Ba. 今井リサ（中島由貴）
Dr. 宇田川あこ（櫻川めぐ）
Key. 白金燐子（志崎樺音）
シングル
1. BLACK SHOUT
2. Re:birth day
3. 熱色スターマイン
4. ONENESS
5. Opera of the wasteland
6. R
7. BRAVE JEWEL
8. Safe and Sound
9. FIRE BIRD
10. 約束
11. ZEAL of proud
アルバム
1. Anfang
2. Wahl
過去のメンバー
遠藤ゆりか（今井リサ役）
明坂聡美（白金燐子役）

RAISE A SUILEN
メンバー
Vo/Ba. レイヤ（Raychell）
Gt. ロック（小原莉子）
Dr. マスキング（夏芽）
Key. パレオ（倉知玲鳳）
DJ. チュチュ（紡木吏佐）
シングル
1. R・I・O・T
2. A DECLARATION OF ×××
3. Invincible Fighter
4. DRIVE US CRAZY
5. Sacred world
6. mind of prominence
7. EXIST
アルバム
1. ERA
過去のメンバー
大塚紗英（サポート）

Morfonica
メンバー
Vo. 倉田ましろ（進藤あまね）
Gt. 桐ヶ谷透子（直田姫奈）
Ba. 広町七深（西尾夕香）
Dr. 二葉つくし（mika）
Vn. 八潮瑠唯（Ayasa）
シングル
1. Daylight -デイライト-
2. ブルームブルーム

その他のバンド
Pastel*Palettes
ディスコグラフィ
ハロー、ハッピーワールド!
ディスコグラフィ
Afterglow
ディスコグラフィ
その他の音楽
サウンドトラック
1. BanG Dream! オリジナル・サウンドトラック
2. アニメ「BanG Dream! 2nd＆3rd Season」オリジナル・サウンドトラック
キャラクターソング
どきどきSING OUT!
チョコレイトの低音レシピ
花園電気ギター!!!
遠い音楽 〜ハートビート〜
す、好きなんかじゃない!
ゲームカバーコレクション
1. バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ カバーコレクション Vol.1
2. バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ カバーコレクション Vol.2
3. バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ カバーコレクション Vol.3
4. バンドリ！ ガールズバンドパーティ！ カバーコレクション Vol.4
5. ボカロカバーコレクション

関連項目
ブシロード
ブシロードミュージック
東京メトロポリタンテレビジョン
イーエスピー
学校法人イーエスピー学園
アイドルマスター ミリオンライブ!
プロジェクトセカイ
畠世周

表話編歴音楽ゲーム
音楽ゲームの比較1990年代
パラッパラッパーシリーズ
バスト ア ムーブシリーズ
BEMANIシリーズ
パカパカパッション
スペースチャンネル5シリーズ
サンバDEアミーゴシリーズ
2000年代

太鼓の達人シリーズ
ドンキーコンガシリーズ
テクニクビート
オシャレ魔女♥ラブandベリー
キラキラアイドル リカちゃん
リズム天国シリーズ
押忍!闘え!応援団シリーズ
大合奏!バンドブラザーズシリーズ
きらりん☆レボリューション
ワンタメ ミュージックチャンネル
プリキュアデータカードダス
シェイプボクシングシリーズ
リルぷりっ
極上!!めちゃモテ委員長 クルモテ ガールズコンテスト!
涼宮ハルヒの激動
WE CHEERシリーズ
Just Danceシリーズ

VOCALOIDのゲーム
初音ミク -Project DIVA-シリーズ
初音ミク Project miraiシリーズ
プロジェクトセカイ

2010年代

プリティーシリーズ
グルーヴコースターシリーズ
うたの☆プリンスさまっ♪ MUSICシリーズ
アイカツ!シリーズ
シアトリズムシリーズ
Cytusシリーズ
Deemo
maimaiシリーズ
Rocksmith
CROSS×BEATSシリーズ
幕末Rockシリーズ
ミラクルガールズフェスティバル
チュウニズムシリーズ
シンクロニカ
オトカドール
SHOW BY ROCK!!
ドリフェス!
バンドリ! ガールズバンドパーティ!
Re:ステージ!
歌マクロス
オンゲキシリーズ
WACCA

アイドルマスターシリーズ
SHINY FESTA
デレステ
ミリシタ
エムステ
けいおん!シリーズ
放課後ライブ!!
放課後リズムタイム
リズムセレクション
ラブライブ!シリーズ
School idol paradise
スクールアイドルフェスティバル
スクールアイドルフェスティバル ALL STARS
秋元康プロデュースグループ
AKB48グループ ついに公式音ゲーでました。
乃木坂46リズムフェスティバル
AKB48ビートカーニバル
ユニゾンエアー
22/7 音楽の時間

2020年代
D4DJ Groovy Mix
テトテ×コネクト
ディズニー ミュージックパレード
関連会社
コナミ
セガ
バンダイナムコエンターテインメント
七音社
イニス
工画堂スタジオ
ランド・ホー

表話編歴ブシロードグループ中核会社
ブシロード
単体カテゴリ
グループカテゴリ
日本国内グループ企業

新日本プロレスリング
カテゴリ
ブシロードミュージック
カテゴリ
ブシロードメディア
カテゴリ
ブシロードクリエイティブ
ブシロードファイト
ブシロードムーブ
カテゴリ
劇団飛行船
映劇
ソプラティコ
ソーシャルインフォ
キネマシトラス（持分法適用会社）
カテゴリ
リンガ・フランカ（持分法適用会社）
日本国外グループ企業
Bushiroad South East Asia
Bushiroad USA
Bushiroad Europe GmbH
New Japan Pro-wrestling of America
メディアミックス
ヴァンガードプロジェクト
Project MILKY HOLMES
熱風海陸ブシロード
バンドリ! プロジェクト
Project Luck & Logic
少女☆歌劇 レヴュースタァライト
D4DJ
カードゲーム
ヴァイスシュヴァルツ
ヴィクトリースパーク
カードファイト!! ヴァンガード
ChaosTCG
サンデーVSマガジン トレーディングカードゲーム
ジュエルペット トレーディングカードゲーム
キングオブプロレスリング
ファイブクロス
フューチャーカード バディファイト
ラクエンロジック
Reバース for you
コンピュータゲーム
カオスオンライン
探偵オペラ ミルキィホームズシリーズ
ブラウザゲーム
クリック! 怪盗帝国

テレビアニメ
カードファイト!! ヴァンガードシリーズ
探偵オペラ ミルキィホームズシリーズ
探偵オペラ ミルキィホームズ Alternativeシリーズ
フューチャーカード バディファイト
ラクエンロジック
製作委員会参加作品カテゴリ
劇場版アニメ
劇場版 カードファイト!! ヴァンガード ネオンメサイア
劇場版 探偵オペラ ミルキィホームズ ～逆襲のミルキィホームズ～
実写ドラマ
劇場版 カードファイト!! ヴァンガード 3つのゲーム
STAND UP!ヴァンガード
ファイヤーレオン
ラジオ

響 - HiBiKi Radio Station -
カテゴリ
スポーツ
新日本プロレス
ブシロードレスリング
ブシロードクラブ
スターダム
バラエティ番組
ヴァンガードTV
エブリ!バディ部
月刊ブシロードTV
ブシロードTCG情報局
ミルキィホームズ課外授業
ミルキィホームズ 探偵! ナイトスクール
ミルキィホームズの特別授業
みるみるミルキィ
雑誌
月刊ブシロード
ライブエンターテイメント
ブシロードカードゲームLIVE／ブシロードライブ
ミルキィホームズ
Poppin'Party
タレントマネージメント
響 - HiBiKi -（声優）
いろどり芸能郵便社（Vtuber）
関連人物
木谷高明
黒川文雄
中村伸行
大河内卓哉
Category:新日本プロレスの関係者
Category:響所属声優
かつてのグループ企業
ブシロードグループパブリッシング（旧 ナカ企画）

表話編歴サイバーエージェントグループ持株会社
サイバーエージェント

関連会社
メディア事業
AbemaTV
AWA
7gogo
タップル
Digital Double
ゲーム事業
Cygames
CygamesPictures
草薙
ジークレスト
グリフォン
QualiArts
Craft Egg
広告事業
CyberZ
CCPR
CyberOwl
シロク
その他
CyberFight
DDTプロレスリング
プロレスリング・ノア
FC町田ゼルビア
WinTicket
かつて存在した会社
スーパースイーツ
プーペガール
koebu
モビィリード

サービス
Ameba
表話編歴Ameba 共通サービス
アメーバブログ
モバイル向けサービス
Amebaスマホ
ゲーム（モバイル向け）
ブーシュカ
モグ
ガールフレンド（仮）
ボーイフレンド（仮）
戦国IXA 千万の覇者外伝
Bonjour♪恋味パティスリー
オルタナティブガールズ
ピグライフ〜ふしぎな街の素敵なお庭〜
かつて行われていたサービス
AmebaVision
プーペガール
プリンセスコネクト!
ピグライフ
ピグワールド
ピグブレイブ
アメーバピグ
Amebaなう

Ameba以外
FRESH LIVE
AMEBA
AMEBA NEWS
AWA
755
タップル
エンドライド
バンドリ! ガールズバンドパーティ!
WinTicket
提供
恋するダーウィン〜美人進化論〜
出川哲朗の俺をおいしくしろ!
サイバーエージェントレディスゴルフトーナメント
スマホPOLICE
終了したサービス
AmebaPico
男の子牧場
melma!
Simplog

人物
藤田晋
西條晋一
日高裕介
山内隆裕
高村彰典

表話編歴studio A-CATテレビアニメ
フレームアームズ・ガール共
大正メビウスライン ちっちゃいさん
ぱすてるらいふ
超可動ガール1/6
球詠
装甲娘戦機
ゲッターロボ アーク共
賢者の弟子を名乗る賢者
Webアニメ
フレームアームズ・ガール〜きゃっきゃうふふなワンダーランド〜共

共：共同制作
ぱすてるらいふに関するカテゴリ:
 アニメ作品 は 
 2018年のテレビアニメ 
 ローカルテレビ局の短編アニメ 
 コーナーアニメ 
 アニメのスピンオフ作品 
 アイドルを題材としたアニメ作品 
 studio A-CATのアニメ作品 
BanG Dream! ガルパ☆ピコに関するカテゴリ:
 アニメ作品 は 
 2018年のテレビアニメ 
 TOKYO MXの短編アニメ 
 コーナーアニメ 
 アニメのスピンオフ作品 
 ギャグアニメ 
 DMM.futureworksのアニメ作品 
 サンジゲンのアニメ作品 
 ブシロードのアニメ作品 
 グッドスマイルカンパニーのアニメ作品 
 ホリプロのアニメ作品 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=バンドリ!_ガールズバンドパーティ!&oldid=83781806」から取得
カテゴリ: BanG Dream!2017年のコンピュータゲームブシロードのゲームソフトサイバーエージェントのゲームソフトIPhone用ゲームソフトAndroid用ゲームソフトNintendo Switch用ソフトアニメのキャラクターゲーム音楽ゲーム隠しカテゴリ: テンプレート呼び出しエラーのあるページ/Template:Vauウィキデータにない公式ウェブサイトISBNマジックリンクを使用しているページ

