




バイオハザード リベレーションズ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
バイオハザード リベレーションズBIOHAZARD REVELATIONSResident Evil Revelationsジャンル
サバイバルホラー対応機種
ニンテンドー3DS開発元
トーセ発売元
カプコン販売元
カプコンプロデューサー
川田将央、竹中司ディレクター
中西晃史シナリオ
佐藤大音楽
鈴木幸太、講本一朗、三浦健シリーズ
バイオハザードシリーズ人数
1人（協力プレイ時2人）メディア
4Gbyte3DSカード発売日
 2012年1月26日 2012年1月27日 2012年2月7日 2012年9月20日 2012年9月28日対象年齢
CERO：D（17才以上対象）ESRB：M（17歳以上）PEGI：16コンテンツアイコン
暴力ダウンロードコンテンツ
ありデバイス
拡張スライドパッド対応エンジン
MT FRAMEWORK Mobile売上本数
 283,235本[1]テンプレートを表示
『バイオハザード リベレーションズ』（BIOHAZARD REVELATIONS、Resident Evil: Revelations）は、カプコンより2012年1月26日に発売されたニンテンドー3DS用ゲームソフト。リベレーションズシリーズの第1作目にあたる。「リベレーションズ」は「真実」を意味する。
本項では『バイオハザード リベレーションズ アンベールド エディション』についても記述する。『アンベールド エディション』は「ベールを脱いだ」という意味である[2]。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 システム
4 登場人物

4.1 BSAA所属者
4.2 FBC所属者
4.3 ヴェルトロ所属者
4.4 レイドモードへの出演


5 登場クリーチャー

5.1 ウーズ
5.2 ウーズ変異種
5.3 B.O.W.
5.4 不明


6 登場用語

6.1 クイーン・ゼノビア（Queen Zenobia）

6.1.1 船内施設


6.2 クイーン・セミラミス（Queen Semiramis）
6.3 クイーン・ディード（Queen Dido）


7 登場武器

7.1 ハンドガン
7.2 ショットガン
7.3 マシンガン
7.4 ライフル
7.5 マグナム
7.6 ロケットランチャー
7.7 サブウェポン

7.7.1 手榴弾系統
7.7.2 ナイフ系統


7.8 その他


8 バイオハザード リベレーションズ アンベールド エディション

8.1 主な変更点


9 関連商品

9.1 書籍
9.2 エアソフトガン


10 脚注
11 関連項目
12 外部リンク


概要[編集]
バイオハザードシリーズでは、2009年発売の『バイオハザード5』以来、約3年ぶりとなる。また、ナンバリングではなくサブタイトルがついた作品としては、2000年発売の『バイオハザード CODE:Veronica』以来、12年ぶりの作品となる。
時系列的には『バイオハザード4』と『5』の間に位置するが、チャプターによっては前日談を描いているものもあり、『4』と同系列になるチャプターが存在する。また、映画『バイオハザード ディジェネレーション』と同系列でもある。
本作では政治家にして詩人でもあるダンテ・アリギエーリの著書から内容を引用、テロ事件と政治の内で生じる問題の関係を登場人物の愛読者らが詩と重ねて語るという世界観の独自表現がなされている。
初期の探索型ホラー志向から、今やバトルアクションとしての側面が色濃くなってきた本シリーズの中において、「原点回帰」をテーマとして製作されている。本作と『バイオハザード ザ・マーセナリーズ 3D』は平行して開発されており、『ザ・マーセナリーズ 3D』で培った開発ノウハウが本作に活かされている[3]。
本作では、オープニングやリザルトにチャプターのタイトルが表示されたり、次のチャプターに進む際に本作の登場人物の声で「これまでのバイオハザード リベレーションズ…」というナレーションの後、前のチャプターのダイジェストが流されるなど、全体的に海外ドラマのような演出が随所に施されている。実在の書籍と物語が密接に絡み合うことも含めて、これらの演出は2015年に発売された続編に相当する『バイオハザード リベレーションズ2』にも継承されている。また、ジャケットのビジュアルには、不気味な瞳が写し出されているが、これも『RV2』に継承されている。
週刊ファミ通1207号のクロスレビューではローリング内沢が10点、レオナ海老原が10点、吉池マリアが9点、デビル藤原が10点をつけ合計40点満点中39点でプラチナ殿堂入りを果たした[4]。
のちに本作をHDリマスター化した『バイオハザード リベレーションズ アンベールド エディション』（BIOHAZARD REVELATIONS UNVEILED EDITION）が発売された。『アンベールド エディション』の全世界累計販売本数は全機種合わせて170万本。以降、特記が無い限りはオリジナル版である3DS版について述べる。

ストーリー[編集]
世界的製薬企業『アンブレラ』の崩壊から1年後の2004年。最先端の技術を結集して建造された地中海の海上都市「テラグリジア」で、大規模なバイオテロが発生した。テラグリジアの開発に反対していたテロ組織「ヴェルトロ」が、ウイルスを散布すると同時に大量のB.O.Wを放ったのだ。アメリカの対バイオテロ部隊「FBC」がNGO団体「BSAA」のサポートを受けて対処にあたるが、事態は悪化する一方で収拾がつかなくなる。事態を重く見たFBC長官のモルガン・ランズディールは、BSAA代表のクライヴ・R・オブライエンの反対を押し切り、太陽光集積システム「レギア・ソリス」を兵器に転用して都市もとろも感染を焼き払う滅菌作戦を実行に移す。この作戦によりテラグリジアは都市全体が高熱で焼き尽くされ、完全に崩壊。後にFBCによってヴェルトロの掃討作戦が行われ、ヴェルトロの壊滅が発表されたことで事態は終息となった。この一連の事件は、人々から「テラグリジア・パニック」と称された。
テラグリジア・パニックから1年後の2005年。ヴェルトロが復活しているとの情報がBSAAにもたらされ、BSAA隊員のクリス・レッドフィールドとジェシカ・シェラワットが調査のため、ヴェルトロの拠点があるという北欧の雪山に向かった。
同じころ、クリスの戦友のジル・バレンタインは、同僚のパーカー・ルチアーニと上司のオブライエンと共に、海岸で謎の漂着物の調査を行っていた。謎の漂着物があったのはテラグリジア跡の廃墟から近い海岸で、調査の結果、漂着物はウイルス感染性のものと判明する。その直後、オブライエンに緊急連絡が入る。ヴェルトロの調査に向かったクリスとジェシカからの通信が途絶え、消息不明なったというのだ。最後に通信が途絶えた地点の座標を確認すると、北欧の雪山に向かったはずなのに、何故か地中海の海上で通信が途絶えていた。オブライエンはジルとパーカーに、その座標の場所に向かいクリス達を捜索するよう指示を出す。
ジルとパーカーがタグボートで座標の場所に向かうと、そこにあったのは巨大な豪華客船だった。2人は「クイーン・ゼノビア」と書かれたその客船に乗り込むが、船内は廃墟のように荒廃していて人の気配はなく、ゴーストシップさながらの状態だった。さらに、船内を調査中に見たことのない異形の化物に遭遇。辛くも化物を撃退した2人は、クリス達を見つけるため、化物がひしめく船内を命がけで探索していく。しかしこれは、テラグリジア・パニックの隠された真実を巡る大事件の、ほんの序章に過ぎなかった。

システム[編集]
基本は『4』や『5』と同様の、背後追尾カメラによるTPS風スタイルで、本作の前に発売された『バイオハザード ザ・マーセナリーズ 3D』で用いられた新たなシステムなどが盛り込まれている。

構え歩きの本格実装化
シリーズの派生作品にあたる『バイオハザード アウトブレイク FILE2』や『ザ・マーセナリーズ3D』において実装されていた操作アクションを、主軸タイトルとしては初めて採用している。これにより、至近敵から距離を離すべく後退しながらの射撃や装填、攻撃しつつ回避といった行動が可能となった。更に、走り移動をしながらの装填や回復も行なえるようになっている。このシステムは後に発売された『バイオハザード6』や『RV2』でも継承されている。
射撃時のFPS視点とTPS視点、レーザーサイトのカラーバリエーションの選択
銃を構えた際の視点を、操作キャラクターと同一となる「主観」（FPS）と、通常操作時のままキャラクターの背後から追う「客観」（TPS）の2種類から選択可能。主な照準装置となるレーザーサイトの色も従来の赤に加え、緑・青・白の4種類に変更可能となった。デフォルト設定では、主観視点と赤色レーザーサイトの組み合わせとなる。
3DSのタッチパネル操作
『ザ・マーセナリーズ3D』とは画面構成は異なるが、下画面のタッチパネルで武器やアイテムの変更が可能。また、ニンテンドーDSの『バイオハザード Deadly Silence』と同様の、タッチパネルを用いた謎解きも存在する。
水中での操作
水中に潜って泳ぐ行動が取り入れられた。水中では敵を倒せず[5]、一定時間以上居続けると窒息死してしまう。そのため、水中で遭遇する敵を避けては何度か水面に顔を出して息継ぎしつつ、目的地へ進んでいく必要がある。この要素は後の『6』でも取り入れられている。
武器の改造とカスタムパーツ
『4』や『5』の、金銭によって武器を強化する方式とは異なり、本作では各銃種に対応する改造パーツを装着することで武器を強化する方式に変更されている。カスタムパーツには、威力や装弾数の上昇、チャージやバーストなどの特殊機能の追加といった様々な種類のパーツが用意されている。銃種によって装着できるパーツが異なる点に加え、個々の銃によってパーツを装着できるスロット数も異なるため、効果の高い強化を行うには計画的なカスタマイズが要求される。なお、各パーツは武器ボックスで自由に取り外しや再装着が可能である。パーツの入手はステージ内で拾得するか、特定の敵を撃破することで入手できる。レイドモードでは、BP（バトルポイント）と呼ばれる通貨相当のポイントを消費して購入することもできる。パーツ入手時はどのような機能を持つパーツであるかは判別できない。キャンペーンでは武器ボックスに格納することで、レイドモードではステージクリア後に初めて詳細が明らかになる。
キャンペーンとレイドモード
物語を進めていくキャンペーン（CAMPAIGN）と、敵を倒しつつ特定地点のゴールを目指していくレイドモード（RAID MODE）の2つのモードが用意されている。両者共に難易度は3段階あり、前者はCASUAL・NORMAL・HELL、後者ではDARK・DEEP・ABYSS。それぞれ順に、低難易度・標準難易度・高難易度に相当する。
レイドモード及びその各ステージは、キャンペーンを一定以上進めることでプレイすることが可能となる。こちらではレベルによる成長の概念が存在し、ステージクリア時に得られるBPと同数の経験値によって、キャラクターのレベルが上昇していく。これにより、敵に与えるものと自分が受けるもの双方のダメージ倍率、体術の威力などが変化する。また、個々の銃にもレベルが付与されており、同じ種類の銃でもレベルによって性能は異なっている。敵側にもレベルは設定されており、レイドモードを進めていく上では、必然として高レベルの武器を集めていくことも目的となる（ハックアンドスラッシュ）。
ミッション
ゲームを進めると「ミッション」という項目欄に、「○○（ある特定の方法）で敵を倒す」「○○ステージをクリア」などといった目標指定が次々と出現していく。これらを達成すれば、武器やカスタムパーツをはじめとした様々な特典が得られる。また、3DSのすれちがい通信機能にも対応しているため、他プレイヤーとの通信後にも何らかの指定項目が追加される場合がある。
多彩な言語に対応
従来作では、英語音声に日本語字幕の組み合わせが慣例となっていたが、本作では日本語・英語・フランス語・イタリア語・ドイツ語・スペイン語と6か国語の吹き替え音声と字幕が収録されている。デフォルト設定では日本語音声と日本語字幕の組み合わせとなっているが、音声と字幕の組み合わせはオプション設定で任意に変更可能。
その他
『4』以降定番となっていた体力ゲージが今作では採用されておらず、ダメージに応じて画面が赤く染まる。また、回復アイテムはグリーンハーブのみで他の色や救急スプレーもない。今作では調合が不可能になっている代わりに1つで体力をほぼ全回復できる。
登場人物[編集]
詳細は「バイオハザードシリーズの登場人物」を参照
声優は日本語/英語の順で表記。

BSAA所属者[編集]
ジル・バレンタイン（Jill Valentine　声 - 湯屋敦子）
本作の主人公。30歳女性。身長166cm。体重50.4kg。血液型はB型。アンブレラ壊滅後、製薬企業連盟が設立した対バイオテロ組織”BSAA”の創設メンバーとなった。
クリス失踪の報を受け、彼の消息を追って洋上を漂流する客船“クイーン・ゼノビア”に乗り込む。今回「バーミリオン」というコードネームも使用している。
クリス・レッドフィールド（Chris Redfield　声 - 東地宏樹）
BSAA創設メンバーの一人。32歳男性。身長181cm。体重80.5kg。血液型はO型。ジルとは“洋館事件”以来、長年のパートナーであったが、本作冒頭ではジェシカと共に、テロ組織の捜査任務へと当たっている。その任務において二人の消息が途絶えたことにより、今回の物語は始まる。
パーカー・ルチアーニ（Parker Luciani　声・宮本充）
BSAAの男性エージェントでイギリス系イタリア人。地中海沿岸での漂流物捜査から、そのまま客船捜索にもジルと同行することになった。以前はFBCに所属し、テラグリジアで発生したバイオテロに対応していた。
あらゆる物事に対処出来る冷静な判断力を持つ一方、皮肉屋を気取りがちだが、本質的には生真面目な熱血漢である。
ジェシカ・シェラワット（Jessica Sherawat　声 - 水樹奈々）
テロ組織の捜査任務において、クリスと組むこととなったBSAAの女性エージェント。以前はパーカーと共にFBCに所属し、同じくテラグリジアに派遣されていた。
任務中にも雑談するなど軽めな口と性格で、そうした態度から同僚との衝突も多々ある模様だが、戦闘能力は高い。物語をすすめると裏の顔の存在が明らかになる。
キース・ラムレイ（Keith Lumley　声 - 小野大輔）
BSAA所属エージェントの一人。とある特殊部隊の出身で戦闘能力は非常に高く、ククリナイフの二刀流を得意とする。体中に刺青を入れており、BSAAオフィス時でのコスチュームでは、首筋や指先にまで確認できる。
プライベートでは女遊びが趣味な事から、相棒のクエントからは「グラインダー」（女たらしの意）という仇名で呼ばれている。
クエント・ケッチャム（Quint Cetcham　声 - 坂東尚樹）
BSAAでも指折りのメカニックとして知られるエージェント。機械知識や生物工学に精通しており、バイオスキャナー・通称「ジェネシス」の開発にも携わる。頭脳派ではあるが、戦闘能力もそれなりにある。
コードネームは「ジャッカス」。いわゆるオタクな性格で何でも映画に例える癖がある。やや女性には奥手でキースからは度々からかわれるも仲は良く、公私共に互いの欠点を補い合う非常に優秀なバディでもある。
クライヴ・R・オブライエン（Clive R. O'brian 声 - 石塚運昇）
BSAA代表。やや飄々とした態度だが、指揮官としての腕は確かで正義感も強い。
コードネームは「フォークボール」。テラグリジア・パニックにオブザーバーとして参加した際、強硬手段で事件を解決しようとするFBC長官のモルガンに苦言を呈していた。
カーク・マシソン（Kirk Macison 声 - 遠藤大輔）
『5』にも登場した、BSAA所属のヘリコプターパイロット。物語終盤にヘリでジル達を迎えにやってくる。コードネームは「ハットトリック」。
FBC所属者[編集]
レイモンド・ベスター（Raymond Vester 声 - 松本保典）
赤髪が特徴的なFBCの男性エージェント。テラグリジア派遣当時は新人で、パーカーやジェシカの後輩として事態収拾にあたっていた。
テラグリジア・パニック及びパーカー達の移籍後、腕は確かな一流のエージェントとして各地で活動しているが、強引な捜査で度々BSAAへの捜査妨害もあったことから評価は著しくない。
クイーン・ゼノビア船内捜索中のジルとパーカーの前に突如姿を現す。レイチェルと共に船内を探索しており、BSAAに協力する意思はないと自称している。だが、その発言とは裏腹に、共通の目的からジル達に船内の鍵を渡したりするなど、不可解な行動が多い。物語が進むにつれてこの行動の真意が明かされていく事になる。
モルガン・ランズディール（Morgan Lansdale 声 - 銀河万丈）
FBC創設者にして、現在も長官の地位にある銀髪の老人。その冷徹な風貌から「シルバーフォックス」という仇名が付いている。
バイオテロが全域に拡大し、事態の収拾がつかなくなったテラグリジアを、太陽光発電システム「レギア・ソリス」の兵器転用で消滅、事態を収束させた。そうした手段を選ばない強行的な態度は、世論で非難の的にもなっている。
事ある毎に、「汝、一切の望みを捨てよ」という言葉を使う。
レイチェル・フォリー(Rachel Foley 声 - 世戸さおり)
レイモンドと共に、クイーン・ゼノビア号へ潜入したFBCの女性エージェント。長い金髪で、目元も前髪に覆われている。物語の序盤、ジルの目前で船内を徘徊するウーズに殺害されてしまい、後に自身もウーズと化してジルに襲い掛かる。
東京ゲームショウ2011では、ゲーム本編を補完する殺害される前のレイチェルを主人公としたショートムービーが公開された[6]。
アンベールドエディションではレイドモードでプレイヤーキャラとして使用可能で、セリフからかなり陽気なキャラとなっている。また、有料DLCを購入する事でウーズと化したレイチェルも使用可能。
ヴェルトロ所属者[編集]
ジャック・ノーマン（Jack Norman 声 - 池田秀一）
テロ組織「ヴェルトロ」の指導者。2004年にB.O.W.（生体生物兵器）を用いたバイオテロ“テラグリジア・パニック”を引き起こす。
テラグリジア・パニック後の、FBCによる極秘の掃討作戦の末、他のヴェルトロメンバーと共に彼の死亡も確認したとされているが、突如BSAAに向けて配信された犯行予告の動画内で謎の復活を果たしている。
レイドモードへの出演[編集]
ハンク（HUNK 声 - てらそままさき）
アンベールドエディションにて追加されたレイドモード限定の隠しキャラクター。アンブレラの保安警察「U.S.S.」の隊員にして、どんな危険な戦場からも必ず生き残る、通称「死神」。本社倒産後の消息は不明。
クリスやレイチェルは直接彼との面識はないものの、その存在は認知されていた模様[7]。
レディハンク（LADY HUNK 声 - 世戸さおり)
有料DLCにてハンクの追加コスチュームとして配信。女性ハンクというよりハンクの格好をした少女。
言葉遣いも本人に似つかず幼さがある一方、全キャラクター中最もマグナム銃の扱いに長けるという、パワフルな一面を併せ持つ。体術もハンクの刺突に対し、彼女は蹴り上げ。
元々は開発スタッフが現場のホワイトボードに飾っていたイラストであり、出演が決定した際に「レディハンク」という呼び名を与えられた。
登場クリーチャー[編集]
ウーズ[編集]
t-Abyssに感染した人間が変貌した姿。名称は“滴る者”を意味する。ウィルスに感染すると、ウィルスの影響で過剰なまでに水分を欲するようになり、細胞全体で水分の過剰な摂取が行われるためその身体は半ば溶け崩れつつあり、水死体のように白くふやけ、視覚はあるものの眼球が存在しない頭部、トゲ付き鉄球のように変質した手などの異質な外観を持つ。過去のシリーズにおけるゾンビの立ち位置にあり、作中でも生ける屍と表現されている。
自我や知能は失われ、極端な変貌の影響から水分と養分を欲し、異常に発達した舌を使って獲物から吸血を行い補給しようとする。動きは鈍くゆっくりと前進し、殴りかかったり、掴みかかって吸血を行う攻撃行動を繰り返す。手足の関節は任意で脱着可能なものの、外的な要因で外された場合はその限りではなく、戻すには時間が掛かってしまう。痛覚を失ったために耐久性は高くなり、身体の柔軟性の高さを活かす事でベッドの下やダクトなどから神出鬼没に出現し、執拗に獲物を追い詰めていく。これは、ウィルスによる変異の影響で骨組織が柔軟に変化したためであり、これによって溶け出した骨成分が外皮に流れ込んだ事によって硬化し、上記のトゲ付きの鉄球のような手足へと変化した。その性質上、ドアを開ける事はできない。船員が遺した日記には、骨は変異によって非常に脆くなっており、両腕を撃ち抜けば容易に体勢を崩すという弱点になっていることが記されている。
なお、通常のt-ウィルスで生まれたB.O.W.はクリーチャーとして造り替えられる過程で元となった生物の意識は奪われるが、劇中で発見できるウーズ化した犠牲者が残した遺留品や現場の状況から、人間としての自我を奪われるより先に、身体がクリーチャーと化してしまう事を確認できる。
ウーズ変異種[編集]
ピンサー
ウーズの上位変異種。
基本型の強化版として位置付けられる。ウーズ系統の中では最も高い耐久性を誇り、肥大・長大化した上に大量の刺を生やした両腕を持つため攻撃力も非常に高い。動きもやや速くなっている。
基本型の攻撃手段に加えて標的の足を狙い転倒させたり、攻撃の範囲が広いため横をすり抜けにくくなっていたりする。
チャンク
ウーズの上位変異種。
尋常でない程に肥大化した特徴的な上半身を持ち、攻撃されると爆発してしまう。その性質故に吸血は出来ず耐久性は非常に低く脆いものの、逆に自身の意思で自爆することもできる。
爆風は敵味方関係なく巻き込む上に威力もあり、上手く立ち回れば爆風で敵の群れを一網打尽に出来る。
トライコーン
その名の通り、三本の角を生やした三角帽子のような頭部を持つウーズの上位変異種。
ピンサー型と同じくウーズ系統の中では足が速く、特異に変質した右手から骨を射出し遠距離射撃を行うため、距離を離しても油断は出来ない。近寄れば直接その右手で殴りかかってくる上、転倒されても素早く匍匐前進で近寄り攻撃を仕掛けるなど、遠近両方で戦闘能力は非常に高い。その一方で左手は殆ど退化しており、耐久性はやや低めとなっている。
このトライコーン型のみ縦に裂けた顔面に単眼を持ち、チャンク型と同じく吸血行動は行わない（吸血のため変異した舌自体は存在する）。
グロブスター
t-Abyss感染者が多量の水分を吸収した結果、巨大な肉塊のような姿に変異したもの。底部には巨大な口があるが、かつて人間だった事を伺わせるように、生えている歯の形状は人間のそれに近い。
手足がないため、陸上ではゆっくりと這いずりながら移動するが、水中ではすばやく泳ぎ回ることができ、水中で襲われた場合は底部の口で食らいつかれ即死となる。耐久性はウーズより高い。
本来“グロブスター”の呼称はグロテスク・ブロブ・モンスター（Grotesque Blob Monster）の略語であり、「海岸に漂着した、未確認生物の死体や謎の肉塊」の意味を持つ一般的な用語のため、厳密にはこのクリーチャーのみを指すわけではない。
シークリーパー
t-Abyss感染者のうち、XX染色体の持ち主である女性のみに発現する突然変異種。
外観は白色のカブトエビのように変貌し、水中での行動に特化している。六本の腕で獲物を捕獲し、腹部にある口で喰らい付く様子は、まるで子を抱く母親を彷彿とさせる。その性質上、地上に上がって来ることは出来ない。
スキャグデッド
t-Abyssに対して一定の耐性を持つ人間からの突然変異種。
ウーズの突然変異的な位置付けでもあり、結合双生児のように二つの頭部を持ち、かつ一般的なウーズを更に肥大化させた姿である。
その巨体は分厚い脂肪で覆われているため、耐久性は非常に高く、多少の衝撃や銃弾による攻撃など意にも介さず突進してくる。宿主である本来の人間の頭部の横には、新たに巨大な口を持つ頭部が発生し、サメのように永久的に生え替わる牙を飛び道具として飛ばして攻撃する他、それが地面に落ちた場合はトラバサミ状のトラップ（攻撃もしくは時間経過で消失する）としても機能する。また、右腕は巨大なバズソーのように変異しており鋭い切れ味を誇る。前述の牙で捕えられてしまうと即死は免れない。
通信兵長スキャグデッド
作中で初めて遭遇するスキャグデッド。
クイーン・ゼノビアの通信兵長が変異した個体であり、完全に変異した物より耐久力が高い。顔の部分は人だった頃の面影が残っており、辛うじて残る自我によって人間側の口から虚ろながら言葉を発するものの、肉体をウィルス側に乗っ取られた状態のため会話などは不可能。発する言葉は「俺は生きてる」「助けて」「抱きしめてよ」などの内容が殆どだが既に意味をなさず、挙句の果てにはウィルスの影響により「あの肉（標的）美味しそう」などの狂気的な言葉と共に笑い声も発してくる。また、クリーチャー化するまで無線で救難信号を送っていた為遭遇時には「メーデー、メーデー、こちらクイーン・ゼノビア、救難信号を発表します」と無意味に繰り返し叫んでいた。
彼の遺した日記によれば急激な発熱とそれに伴う水分の消耗から変異が始まり、ウイルスが侵入した部位から身体が肥大を始める。変異が進み半身からクリーチャーの身体が現れ始めた頃には五感に異常が起き、肩から飛び出たもう一つの頭を「生き残りの話し相手」と認識してしまう等と変異に気づけなくなり、やがて文字も書けなくなり『バイオハザード 1』の“かゆい　うま”を彷彿とさせる内容となっている。
なお、言葉を発することが出来るスキャグデッドはこの個体のみで、他の個体の頭部は人間の顔が残らず完全に宿主の面影すら失われた状態と化しているため、そもそも発声自体が不可能。その極めて特異な行動により、開発スタッフや一部のファンからは「メーデーさん」という通称が付けられている[8]。
感染レイチェル / レイチェルウーズ[9]
ウーズに殺害された末にt-Abyssに感染し、自らもウーズと化してしまったレイチェルの成れの果て。
行動はウーズの基本型とほぼ共通するが、素早く移動する上、攻撃力と耐久力共に非常に高い。
自我が残っているのかスキャグデッド同様にうわ言のような言葉を発し、一度倒されただけでは活動を止めず、自身を攻撃したジル達に遺恨を漏らしながら船内を彷徨う。なお、彼女の残した日記の内容では腕の変貌と共に眼球の一方が失われている事が確認され、吸血のため発達した舌は口ではなく鼻の辺りから頭部を割って出現する、言動から痛覚が残っている事を示唆している等、まだ完全なウーズと化す変異の最中であると考えられる。
前述の日記はジルが彼女の死亡を確認した後に書かれているため、（少なくともウーズと化した当初は）意識があったであろうと推察される。
アンベールドエディションでは有料DLCを購入する事でレイドモードでプレイヤーキャラクターとして使用可能。手の形状からとても銃を構えられるような形はしていないが、普通に扱え、他のウーズにも非感染の人間と同様に襲われ、吸血される。体術は発達した舌を利用した殴り掛かり、近接攻撃は右腕の鋭く尖った爪を生かした引っ掻きとなっており、これが他のプレイヤーキャラクターが各自所持するナイフや斧などの近接武器に相当するものとなっている。
アビス完全体 / ノーマン[10]
ジャック・ノーマンが自身にt-Abyssを長期間投与し続けた結果、ウーズやスキャグデッド等とは全く異なる変貌を遂げたクリーチャー。本作品における最終ボス。
極めて強靭な肉体を持ち、耐久力が高い。
最大の特徴は、割れた顔面から露出した巨大な眼球を発光させ、その際に相手に幻覚を見せるという特殊能力。それを駆使した瞬間移動(に見せかけた目くらまし)、分身との連携攻撃、巨大な腕による攻撃など、多彩な戦法を用いて襲いかかってくる。しかし、あくまでも幻覚であるため、本体以外の攻撃はすり抜けて攻撃にならない。また、遠距離攻撃を行う手段を持っていないため、行動は殴る、タックルなどの単純な体術のみである。
過去のシリーズに登場したB.O.W.のタイラントと同様、胸に心臓が露出しているが、最大の弱点は背中の腫瘍となっている。
ゴーストノーマン
後述のアンベールドエディションにて追加されたクリーチャー。レイドモードの特殊条件下でのみ登場する。
全身が血のように赤黒く染まったアビス完全体。ノーマンと同個体なのか、新たな変異体なのか全てが謎に包まれている。幻覚撹乱は行使しないが補って余りある戦闘能力を持つ。
B.O.W.[編集]
ギオッゾ
t-Abyssに感染し、鮫のような姿に変異した魚類の総称。
凶暴で鋭い牙と強靭な皮膚を持つ。シークリーパーとは異なり、水中のみならず陸上でも活動する事が可能で、場面を問わず執拗に標的を追い続ける。
その姿形や特性は、かつてジ・アビスを宿していた深海魚の特徴と類似する。作中ではアロワナがギオッゾに変異させられた。
アクレオッゾ
金色のハリセンボンのような外観を持つ、ギオッゾの一種。通常のギオッゾとは異なり、牙を持たず攻撃力は低いが、耐久性は非常に高い。
レイドモードにのみ登場し、倒せば必ず貴重なアイテムが得られる宝箱的な存在である。
フェンリル
オオカミにt-Abyssを投与した、山間部での運用向けのB.O.W.。
ハンターと同じく複数体による狩りを行い、じわじわと獲物を追い詰めていく。胴体には大穴が空いており、肋骨などが露出している。体色や体格の異なる複数の種類が確認されている。
ドーベルマン犬種にt-ウィルスを投与したケルベロスと比べて制御性には劣るが、逆に野性は突出している。そのため、指定地域へ投入した上で本能的に襲わせる運用方法が基本となっている。
ハンター（ハンターα）
t-ウィルスによって生み出されたB.O.W.の代表的な存在。
簡単な命令による制御が可能な上に、身体能力の高さや複数体の連携による高度な戦闘能力をも併せ持っている。ヴェルトロによって運用され、テラグリジアに大量投入された。
ファルファレルロ
ハンターにt-Abyssを投与した事で生まれた、ハンターの改良型。
ウィルスの影響で新たに透明化の能力を持ち、元々高かった基本的な身体能力・戦闘能力も更に向上した一方で、複数のウィルスを宿している影響で凶暴性が増し、制御が困難という欠点も浮上している。
透明化された場合、ジェネシスを使用することで位置を把握することができる。
ドラギナッツォ
クイーン・ゼノビアの展望台にて突如現れ、戦闘となる巨大なB.O.W.。
巨体と奇怪な外見を持つが、その実態は複数の甲殻類系クリーチャーが一体化し、統一された意志の元に活動している群体型のクリーチャーである。
主に突進による攻撃を行うほか、巨大な腕を地面に叩きつけて地響きを発生させてプレイヤーを転倒させる。背中には極めて強靭な甲羅を持ち、殆どの攻撃を寄せ付けない。頭部は二つに分かれており、それぞれ巨大な単眼と口が存在する。
ベビードラギナッツォ
その名の通り、ドラギナッツォの幼体。成体と比べて小柄で耐久力は劣るものの、特徴的な甲羅による防御手段や攻撃手段は既に確立されている。小柄なために攻撃が当てにくい。アクレオッゾと同様に、レイドモード限定で登場する。
スカルミリオーネ
サメの遺伝子をベースとしたB.O.W.。右腕は鋭利な槍のように、左腕はあらゆる攻撃を防ぐ盾に変異している。動きは遅いが攻撃力と耐久性共に高い上、上半身と下半身のどちらかを破壊されても活動可能な程の異常な生命力を誇る。上半身が残った場合は這いずりつつ右腕による攻撃を行い、下半身が残った場合は神経組織が変異した電撃を発する触手による攻撃を行う。
マラコーダ
本来は偶然の産物であったが、後にB.O.W.として品種改良された、t-Abyssによるハダムシ（魚の寄生虫）の突然変異種である。
寄生した生命体の大きさに準じた成長を行う性質を持ち、ゲーム内ではクジラを宿主とした巨体が登場。増殖を繰り返すことで、寄生した生命体の内部に無数に存在するようになるため、その全てを何らかの方法で絶滅させない限り活動を止めることは出来ない。
不明[編集]
ウォールブリスター
後述のアンベールドエディションにて追加された新クリーチャー。飛び出た目玉に異様に長い腕を持った醜悪な姿の怪物。ウィルスに汚染されたゼノビア船内に突如現れた、水膨れのような物体から誕生する。
逃げきれずに腕に掴まれた標的は、その腕力で胴体を捻られて即死してしまう。倒すと四肢が消え、胴体のみが残り派手に爆発するが敵味方関わらずダメージはない。ウーズの変異体なのか実験で生まれたB.O.W.なのかすらも分からない。交戦した船員の遺書には「再生の卵」と称されていた。
登場用語[編集]
t-Abyss（アビス）ウィルス[11]
アンブレラが開発したウィルス兵器“t-ウィルス”に、深海調査で発見された新種の魚類病原ウイルス“ジ・アビス（The Abyss）”の遺伝子を混合する事で生み出された、新型のウィルス兵器。
海洋生物をベースとしたB.O.W.製造や、ウィルス散布による海洋汚染など、従来のウィルスでは不向きだった運用方法が可能となった事から、海洋性ウィルスという新たなジャンルに位置付けられている。
感染者の細胞膜と融合すると、変異のため過剰に水分を吸収させた後に浸透圧で異常に膨れ上がらせ、やがて周囲の細胞膜と溶けるように融合を続ける。このプロセスを全身で繰り返す事で感染者を変貌させてゆく。
水溶性で感染率はt-ウィルスより高く、ジャック・ノーマン曰く「我々が持つ量だけで世界の海五分の一を汚染する」威力を持つとされているが、実際にはその後も海洋生物やバクテリアを通じてウィルスは増殖し続けるため、最終的には全ての海域が汚染されかねない程の危険性を孕んでいる。
作中でジルは素手でウイルスによって変貌した肉塊やB.O.W.を触っても感染しなかったが、ワクチンを投与する前にウイルスに汚染された水に浸かると窒息死する場面がある。
BSAA（Bioterrorism Security Assessment Alliance）
アンブレラの不祥事によって非難を浴びた製薬業界が、世論緩和のために設立した対バイオテロ組織。世界各国のバイオテロ事件捜査にオブザーバーとして参加し、テラグリジアでもFBCをサポートしていた。ジルやクリスは創設時からのメンバーで、組織内では「オリジナル・イレブン」と呼ばれている。
この当時ではまだNGOレベルの私設部隊・団体であり、国連管轄の公的機関に格上げされた後（『5』の時代）と比べてその活動には様々な制約がある。
FBC（Federal Bioterrorism Commission）
BSAAと類似の理由[12] から、ラクーンシティ壊滅後にアメリカ合衆国によって設立された対バイオテロ部隊。テラグリジアでのバイオテロ対策の全権を握っていた。
ヴェルトロ（Veltro）
元は愛国者の活動団体だったものが徐々に過激化し、少数精鋭のテログループとなった。テラグリジア開発に反対を唱え、バイオテロの標的とした。
テラグリジア（Terra Grigia）
地中海に築かれた人工の海上都市。太陽光発電を主体とした電力供給など先進的な面をアピールしていたが、2004年に大規模なバイオテロ“テラグリジア・パニック”に見舞われ、最後は都市の太陽光発電システムを転用した滅菌作戦が実行され崩壊。2005年現在は高層ビルの残骸が跡地周辺に残っている。
クイーン・ゼノビア（Queen Zenobia）[編集]
本作の舞台の一つである全長335.8m・総トン数148,000トン・乗客乗員2847名の大型豪華客船。船名は、ローマ帝国と戦い敗れた古代パルミアの女王に由来する。
客船黄金時代の1978年[13]に建造され、船内はかつての大航海時代や1930年代を思わせるクラシックな造りをしている。遠洋航海航路の低迷により一旦は廃船となる予定だったが、1980年代後半に姉妹船共々パラグアス・ライン社が買い取り、機関換装やキャビンの増設といった大幅改装が行われ最新鋭設備を有するクルーズ客船に転身、幾度も世界一周航海や南米一周航海を行い、1995年前後からは地中海を拠点としアフリカ周遊航路に就航していたが、2003年にパラグアス・ライン社が倒産したことに伴い廃船が決定したが、2005年に突如ゴーストシップとして現れる事となる。
船内の内装デザインは『1』の舞台である洋館の設計者ジョージ・トレヴァーの残したノートを参考に設計されている。
船内施設[編集]
ホール
総面積1500㎡を誇る3階吹き抜け構造のメインホール。豪奢な内装と展示品、床の大理石造りの寄木細工、象嵌の天井、大時計、パイプオルガン、シャンデリアがあり、パーカーには「ちょっとしたオペラハウスみたいだぜ」と言われている。ここから船内各所に繋がる廊下があり、そのどれにも絵画や展示品が置かれている他、パイプオルガンは自動演奏で「Hall」という曲を奏でている。敵は一切登場することが無く、本作に置けるセーフルームとなっている。
船員居住区
最初に訪れる事になる船員用のエリア。業務用らしき大きな厨房、船員用の荒れた食堂やランドリー・シャワールーム・寝室は勿論、診察室まで存在している。客室と違い一般的な船室らしい内装となっている。断線している為か各部屋は殆ど照明が点いておらず薄暗い。吹き抜けの階段は破損して下層に降りられなくなっている他、エレベーターは序盤は乗ることが出来ない。
客室
上階と下階に別れている乗客用のエリア。序盤のイベント後に探索することになる。ジョージ・トレヴァーの設計らしく部屋や廊下の内装は1を彷彿とさせるクラシカルな洋館風となっている。古びたトイレの他、破壊された展示室・図書室らしき部屋が存在している。そのまま進むと食堂に繋がり、設置されているエレベーターは本船の船橋エリアへと繋がっている。
ソラリウム
ホール三階から行けるプール施設。名称はギリシア住宅等の上階に設けられている開放的な日光浴室〈solarium〉に由来する。プール全体が巨大で奇妙なフジツボに汚染されており、水中を進むすることもままならない。浄化装置を起動した後シナリオを進め再度訪れると探索することが可能となる。
カジノ
ホール一階・時計台の真下から入れるスロットマシンやポーカー台などが置かれたカジノエリア。端に階段があり仕掛けによって入れるVIPルームに繋がる。船底区画に繋がっている重要な場所であり、中盤のシナリオ上では突破する必要が有る。
食堂
案内には「CAFETERIA」と書かれている乗客用の高級食堂。客室とホール二階の間に位置している。女性の肖像画の下にはVIP用らしき個室の部屋も存在している。バイオハザード直前まで利用されていたのか、汚れた食器やローストターキー等が各テーブルに置いたままになっている。
プロムナード
ホール一階の大階段の対面に位置する、レストランやバーなどが並んでいるエリア。名称は仏語で遊歩道を意味する〈Promenade〉が由来。シャッターとバリケードで道が封鎖されており開いている店舗は無い。ホール反対側のエレベーターは船橋の下層及び船首甲板エリアへと繋がっている。
展望台
シナリオ中盤で訪れる、ホールのエレベーターから直通している展望台。夜間の探索のため周囲には何も見えない。乗客に軽食やドリンクを提供するための屋台が残っている。
研究施設
クイーン・ゼノビアの奥底に存在する研究施設。ここで「T-Abyss」の研究が行われており、大型水槽などが置かれている。ウイルスの研究のため実験設備は汚染されている。なお、「パラグアス」は傘という意味であり、アンブレラ社との関係が示唆されている。
クイーン・セミラミス（Queen Semiramis）[編集]
物語中盤に登場する姉妹船。クイーン・ゼノビアと同一設計で全く同じ施設と設備を持っており、ゼノビアにおける研究施設捜索の要となる。船名は伝説上の古代アッシリアの女王に由来する。

クイーン・ディード（Queen Dido）[編集]
物語の終盤に訪れる事になる豪華客船。テラグリジア・パニックの際に沈没しており、僅かな場所が残っているのみである。セミラミスと同じく姉妹船の筈だが、ゼノビアでは見かけなかったような構造となっている。船名は伝説上の古代カルタゴの女王に由来する。

登場武器[編集]
本作では、所持できる武器は3個までであり、4個以降の武器はステージ各所に設置されている「武器ボックス」に収納される。武器は武器ボックスでカスタムパーツを装着でき、それによって強化できる。

ハンドガン[編集]
いわゆる拳銃。入手できる弾薬が多いので序盤から終盤まで活躍する。本作では、シリーズ恒例のバースト機能は銃の特性ではなくカスタムパーツの機能に移行されたことで、ハンドガンのみならず他の銃種にも機能追加できる。後述のアンベールドエディションにて、ダウンロードコンテンツとして限定モデルが追加された。

M92F - ベレッタ 92。シリーズ定番の武器であり、プレイヤーの初期武器である。標準的な性能を持つハンドガン。
サムライエッジ“ジルモデル” - ジルがS.T.A.R.S.時代に使用していたオリジナルを元に、クエントによって改良された後継銃。装弾数は劣るがクリティカル率と連射性能が向上されている。
ガバメント - M1911。連射速度と装弾数は劣るが威力に優れたハンドガン。
ガバメント“パーカーモデル” - FBC時代よりパーカーが独自に改良を重ねた長年の相棒であり、威力は軽減されたがクリティカル率が高い。レイドモードでは最も威力の高いハンドガンとなっている。
PC356 - S&W PC356。威力と装弾数は標準をやや下回るが改造スロット数が多くカスタマイズに優れたハンドガン。
G18C - グロック18C。威力は劣るが連射速度と装弾数に優れたハンドガン。
G18“ジェシカモデル” - 高価なパーツと装飾を施したジェシカ特注の一品。装弾数は劣るがクリティカル率が非常に高い。レイドモードでは連射速度と装弾数の向上でマシンガンに近い性能になっている。なお、全ハンドガン中、最も高額である。
ショットガン[編集]
散弾銃。一発の弾丸で複数の散弾が放射状に広がる武器である。遠距離では威力が落ちるものの、近距離では高威力かつ敵の怯み効果が期待できる。

ウィンダム - 一般的なポンプアクション式ショットガン。連射速度と装弾数は劣るが威力は優れている。
M3 - ベネリM3。威力は劣るがスロット数と連射速度と装弾数は優れている。
ハイドラ - 『5』に続いて登場したソードオフタイプのトリプルバレル式ショットガン。スロット数は劣るが威力と連射速度に優れている。
ドレイク - レイドモードにのみ登場。ハイドラを上回る性能を有するが、装填速度が遅い。龍をあしらった装飾が施してある。
マシンガン[編集]
従来のシリーズ作品と同様に、サブマシンガンとアサルトライフルを統一した武器ジャンル。連射速度と装弾数に優れている点が特徴になっている。サブマシンガンは連射速度と装弾数が更に強化され、アサルトライフルは高威力と貫通能力を持つ。

MP5 - H&K MP5。標準的な性能を持つサブマシンガン。
P-90 - FN P90。シリーズ初登場のブルパップ方式サブマシンガン(ブルパップ方式の銃自体は『CODE:Veronica』にキャリコM-100Pが登場)。厳密にはPDWという別のジャンルで扱われる銃器であり、メーカーの公式表記は「P90」（ハイフンは不要）。FBCの正式採用銃である。威力は劣るが圧倒的な連射速度と装弾数の多いサブマシンガン。
AUG - ステアーAUG A1。P-90と同じく初登場のブルパップ方式アサルトライフル。標準的な性能を持つアサルトライフル。
G36 - H&K G36。BSAAの正式採用銃。連射速度と装弾数は劣るがスロット数と威力に優れたアサルトライフル。
ハイローラー - AK-74がモデルのアサルトライフル。レイドモードにのみ登場。マシンガンの中で威力は最も高いが、連射速度が遅い。
ライフル[編集]
スコープにより遠距離でも正確な狙撃が可能な銃。構えるのが遅く視野が狭くなるが威力が高く貫通能力を持つ。

M40A1 - レミントンM40A1。ボルトアクション方式であり射撃後には必ず目を離すため隙が大きい。連射速度は劣るがスロット数と威力と最大ズーム倍率は優れた遠距離用ライフル。
PSG1 - H&K PSG1。セミオートマチック方式でありスコープから目を離さず連射可能である。威力と装弾数とズーム倍率は劣るが連射速度は優れた中距離用ライフル。
村正 - レイドモードにのみ登場。マグナム並みの威力を有するが、装填速度が非常に遅い。火縄銃を思わせる和風のデザインとなっている。
マグナム[編集]
高威力だが反動が大きい武器。入手できる弾薬が極めて少ないので重要な局面で使用することになる。

パイソン - コルトパイソン。リボルバー方式でありリロード速度は遅いが威力は高い。
L.Hawk - デザートイーグル。『5』と同じ名称で登場。ゲーム中の正式な名称はライトニング・ホーク。セミオートマチック方式であり連射速度と装弾数に優れるがスロット数と威力は劣る。
ペイルライダー - レイドモードにのみ登場。まるでライフルのような、異様に長い銃身を持つ。他を圧倒する威力を誇るが、反動が非常に強く、射撃後の隙が大きい。
ロケットランチャー[編集]
ロケットランチャー - RPG-7。一発限りの使い捨てで、キャンペーンモードでは、全武器中最強の威力を誇る。レイドモードでは個々の銃にレベルごとの性能が設定されているので、唯一威力が一律の武器であることから、他の高レベル帯の上位銃と比較すると、相対的に威力が下になる。
無限ロケットランチャー - シリーズ恒例、弾数無限の最強兵器。キャンペーンモードでのみ入手可能。
サブウェポン[編集]
3つまで所持できる銃とはまた別枠となる、補助武器。

手榴弾系統[編集]
前述のロケットランチャーを含み、本作では、自分の武器による爆発ではダメージを受けない[14]。

手榴弾 - 本作では近くで爆発させても爆風によるダメージを受けなくなったため、より使い勝手が高くなった。
B.O.W.デコイ - 設置先にクリーチャーをおびき寄せ爆発する手榴弾。一度に複数の敵を相手にする以外に回避手段としての使い道もある。ただし一部のクリーチャーには効果が薄い上に、威力は手榴弾の半分以下。
電撃グレネード - 水面を泳ぐ水棲クリーチャーに効果絶大な電撃を発する手榴弾。陸上でも使用可能だが、近くで爆発させると使用者も感電してしまう（ダメージは受けない）。
パルスグレネード - 『4』や『5』の閃光手榴弾に近い位置付けで、高周波によって敵を怯ませる手榴弾。攻撃力はないが、水中でも使用可能な他、一部の敵に使えば一発でグロッキー状態となる。
ナイフ系統[編集]
護身用途向けの刃物。操作キャラクターによって、種類の異なる刃物が存在する。

コンバットナイフ - 標準的な戦闘用ナイフ。威力は非常に低いが、無限に使えるため、非常時や設置物の破壊などに役立つ。
ダイバーナイフ - ダイバースーツ着用時のジル・クリス・ジェシカが装備。性能はコンバットナイフと同等。
ジルはコスチュームにより上述の二種類を使い分けるが、過去のシリーズと同じく、正面に突き刺す独特のスタイルで扱う。
斧 - ダイバースーツ着用時のパーカー専用装備。携帯用刃物としては大振りで、全刃物中、最も高い威力を誇る。
ククリ - キース専用装備。一発あたりの威力はコンバットナイフやダイバーナイフと同等ながら、これをキースは背中に携行し、二刀流で扱うため総威力は二倍となり、前方に二連続で振り下ろせる。体術でも扱うが、その際には回転しながら三連続で斬り付ける上、威力も更に高まっている。
その他[編集]
固定銃座 - M134。ホバー船やヘリコプターに搭載された機銃で、一部のステージでのみ使用可能、弾数無制限で発射可能だが、連射しすぎると、砲身がオーバーヒートを起こして一定時間使用不能になってしまうので、定期的にクールダウンする必要がある。
スティンガー - FIM-92 スティンガー。キャンペーンにおける、終盤のイベントで一度だけ使用可能な携帯型地対空ミサイル。
バイオハザード リベレーションズ アンベールド エディション[編集]
バイオハザード リベレーションズアンベールド エディションジャンル
サバイバルホラー対応機種
PlayStation 3Xbox 360Wii UWindowsPlayStation 4Xbox OneNintendo Switch発売元
カプコンシリーズ
バイオハザードシリーズ人数
1人（レイドモード時最大2人）発売日
[PS3 / XB360 / Wii U / Win]2013年5月23日[PS4 / XBOne]2017年8月31日[Switch]2017年11月30日対象年齢
CERO：D（17才以上対象）コンテンツアイコン
暴力売上本数
[PS3] 約165,068本[15][WiiU] 約8,398本[16][XB360] 約7,053本[16] 190万本[17]テンプレートを表示
2013年5月23日にPlayStation 3 / Xbox 360 / Wii U / Windows版が、2017年8月31日にPlayStation 4 / Xbox One版が、同年11月30日にNintendo Switch版が発売。
HD向けにモデリングの修正やテクスチャの貼り替えが施されている他、キャンペーンモードに新難易度「INFERNAL」やスキャナー装備「ジェネシス」の装備時デザイン向上、レイドモードにレイチェル、ハンクといったキャラクターの追加などの新要素がある。Wii U版は「バイオハザードシリーズ」唯一のWii U用パッケージソフトである。
イメージソングとしてDragon Ashの「Trigger」が使用された。

主な変更点[編集]
新難易度「INFERNAL」追加。この難易度では敵、アイテム、武器ボックスの配置がNORMAL以下とは異なっている事に加え、敵能力が上昇し序盤の初めてウーズに襲われるイベントシーンよりも前にすでに敵が配置されている等、難易度はかなり上昇している。また、3DS版に存在した難易度「HELL」は「INFERNAL」と置き換わる形で消滅した。
3DS版には登場しなかった新たなクリーチャーが追加されている。
3DS版に存在したミッションは消滅し、実績及びトロフィーがその役目を担っている。ミッション達成で入手できたカスタムパーツや武器等もトロフィー及び実績を取得することや、特定条件を満たすことで入手できるようになっている。
レイドモードに新キャラクター「レイチェル」と「ハンク」が追加され、既存キャラクター数人にコスチュームが追加された。
レイドモードに登場する武器に能力補正を発揮するタグが付くようになった。タグが付いた武器は武器名の後ろにタグ名が追加される（ウィンダム"スピードショット"など）。タグは難易度ABYSSを全てクリアするとショップで売られるようになるが、ショップでは購入できないレアなタグも存在し、レアタグが付いた武器は武器名自体が変化する。能力補正はメリットとデメリットの両方が付く。
バイオハザードシリーズのゲームと連動したwebサイト「RE.NET」に対応した。特別コードによるアイテム入手、フレンドからの救援物資という形で弾薬を入手できる。
ダウンロードコンテンツに対応。レイドモード用のキャラクターや、キャンペーンとレイドモード両方で使用可能なウェポンパック等が購入できる。新装備ハンドガン限定モデルが追加。後発のPS4 / Xbox One /Switch版はダウンロードコンテンツを全て収録した状態での発売。
Wii U版はWii U GamePadのタッチスクリーンでの武器・アイテムの切替およびマップ表示に対応した画面タイプA、TV画面のみに情報を表示しWii U GamePad（タッチスクリーン非表示）とWii U PROコントローラーに対応した画面タイプB、TV画面とWii U GamePadのタッチスクリーンに同じ画面を表示し、Wii U GamePadのみでのプレイも可能な画面タイプCという3つのスタイルを選択可能。
Switch版はJoy-Con2本を用いた直感的な操作に対応。
関連商品[編集]
書籍[編集]
バイオハザード リベレーションズ 公式ガイドブック
バイオハザードリベレーションズナビゲーション&アート
バイオハザード リベレーションズ アンベールド エディション 公式ガイドブック
バイオハザード リベレーションズ アンベールド エディション オフィシャルコンプリートワークス 
エアソフトガン[編集]
サムライエッジA1 ジル・バレンタイン モデル
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ 『ファミ通ゲーム白書2013 補完データ編（分冊版）』エンターブレイン、2013年。2016年8月14日閲覧。

^ “バイオハザード リベレーションズ アンベールド エディション 公式サイト - SYSTEM”.   CAPCOM. 2020年2月15日閲覧。

^ “カプコン、3DS「バイオハザードマーセナリーズ3D」インタビュー”.   GAME Watch (2011年6月2日). 2015年6月19日閲覧。

^ BIOHAZARD REVELATIONS（バイオハザードリベレーションズ）のレビュー・評価・感想 ファミ通.com 2020年6月6日閲覧。

^ 後述のサブウェポン・パルスグレネードで一時的に気絶させることは可能。

^ レイチェル裏話 カプコン 2012年1月31日

^ レイドモードタッグ時の会話より。

^ カジノのスキャグデッド カプコン 2012年2月10日

^ 前者はゲーム内、後者は『バイオハザード リベレーションズ ナビゲーションズ＆アート』（カプコン刊、ISBN 978-4-86233-332-2）及び『バイオハザード リベレーションズ 公式ガイドブック』（エンターブレイン刊、ISBN 978-4-04-727963-6）内における表記。

^ 感染レイチェル / レイチェルウーズとは異なり、両方の呼称は共にゲーム内で扱われているが、前者はゲーム内ミッション項目における表記で、後者はキャンペーン進行時のナビゲーションによる、指令表示内での表記となる。また、『バイオハザード リベレーションズ 公式ガイドブック』では後者のみが表記されている。

^ 先着特典DVD内コンテンツ「ジェシカ・レポート」及び公式サイトのクリーチャー解説ページではこの表記が扱われているが、ゲーム内の日本語字幕やファイル、感染ミッションの説明文では「t-アビス」とカタカナ表記されている。

^ 合衆国も裏では、アンブレラによる生物兵器の顧客であり、それらに関する事実が表面化することは避けねばならなかった。

^ 現実においては大型客船を用いた外洋定期航路は1950年代後半からジェット旅客機による長距離国際路線の台頭によって大きく衰退し、1970年代後半には壊滅状態となっており、大型客船の殆どはクルーズ客船に転身していた。

^ 設置物であるガスボンベを銃撃した際の爆発は、ダメージを受ける。

^ “「The Last of Us」が11万7000本で1位に。「ネプテューヌPP」「クマ・トモ」「さよなら 海腹川背」なども発売された「週間販売ランキング＋」”. 4Gamer.net.   Aetas (2013年6月26日). 2015年9月27日閲覧。

^ a b “「真・女神転生IV」18万8000本，「仮面ライダー バトライド・ウォー」12万8000本など，新作多数の「ゲームソフト週間販売ランキング＋」”. 4Gamer.net.   Aetas (2013年5月29日). 2015年9月27日閲覧。

^ “ミリオンセールスタイトル”.   株式会社カプコン (2018年12月31日). 2019年2月10日閲覧。


関連項目[編集]
加山雄三、鈴木史朗 - シルバーゲーマーとして有名で、当該シリーズファン。朝日新聞社広告局企画制作、2012年1月26日付・朝日新聞40面において、「バイオハザード リベレーションズ」の広告に共に登場。また、ゲーム関連ニュースサイト「GameSpot Japan」において、両者の対談が実現している。
PROJECT X ZONE - バンダイナムコゲームス・カプコン・セガによるクロスオーバー作品。クリスとジルがペアユニットとして登場。
神曲 - 作中で多数引用されている。また、一部のクリーチャーの名前は地獄篇に登場する悪魔マレブランケから採られている。
外部リンク[編集]
バイオハザード リベレーションズ 3DS版公式サイト
『BIOHAZARD REVELATIONS』 - 社長が訊く ニンテンドー3DS ソフトメーカークリエイター篇
バイオハザード リベレーションズ アンベールド エディション PS3/XB360/WiiU/Win版公式サイト
バイオハザード リベレーションズ アンベールド エディション PS4/XBOne版公式サイト
バイオハザード リベレーションズ Switch版1・2公式サイト
表話編歴バイオハザードシリーズ本編
バイオハザード
バイオハザード2（RE:2）
バイオハザード3（RE:3）
CODE:Veronica
バイオハザード0
バイオハザード4
バイオハザード5
バイオハザード6
バイオハザード7
バイオハザード ヴィレッジ
リベレーションズシリーズ
リベレーションズ
リベレーションズ2
アウトブレイクシリーズ
アウトブレイク
アウトブレイク ファイル2
ガンサバイバーシリーズ
ガンサバイバー
ガンサバイバー2
ガンサバイバー4
クロニクルズシリーズ
アンブレラ・クロニクルズ
ダークサイド・クロニクルズ
その他のゲーム
GAIDEN
ザ・マーセナリーズ 3D
オペレーション・ラクーンシティ
アンブレラコア
携帯アプリ
バカハザ
CG映画
Biohazard 4D-Executer
ディジェネレーション
ダムネーション
ヴェンデッタ
実写映画
バイオハザード
バイオハザードII
バイオハザードIII
バイオハザードIV
バイオハザードV
ザ・ファイナル
小説
Zero Hour
アンブレラの陰謀
悪夢の洞窟
死者の街
地下世界
追跡者ネメシス
CODE:Veronica
SIDE A
SIDE B
北海の妖獣
to the Liberty
ローズ・ブランク
ダムネーション
ヴェンデッタ
漫画
マルハワデザイア
ヘヴンリーアイランド
パチスロ
パチスロ バイオハザード
登場人物
クリス・レッドフィールド
ジル・バレンタイン
レベッカ・チェンバース
アルバート・ウェスカー
レオン・S・ケネディ
クレア・レッドフィールド
エイダ・ウォン
ハンク
カルロス・オリヴェイラ
ジャック・クラウザー
シェリー・バーキン
ウィリアム・バーキン
アリス・アバーナシー
登場クリーチャー
ゾンビ
ハンター
タイラント
サウンドトラック
バイオハザード
用語
ラクーンシティ
アンブレラ
T-ウィルス
S.T.A.R.S.
サムライエッジ
T-Veronica
THE MERCENARIES - G-ウィルス - プラーガ
ウロボロスウィルス - C-ウィルス
制作
カプコン
フラグシップ
三上真司
小林裕幸
神谷英樹
船水紀孝
中西晃史
稲船敬二
竹内潤
川田将央
竹中司
佐藤大
鈴木幸太
平林良章
佐々木栄一郎
菅正太郎
関連項目
バイオハザードシリーズの年表
バイオハザードシリーズの登場人物

 カテゴリ
表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位（2012年2月5日付）1月
1日・8日 マリオカート7
15日 スーパーロボット大戦OGサーガ 魔装機神II REVELATION OF EVIL GOD
22日 マリオカート7
29日 アーマード・コアV（PS3）
2月
5日 バイオハザード リベレーションズ
12日 幻想水滸伝 紡がれし百年の時
19日 NEWラブプラス
26日 テイルズ オブ ザ ヒーローズ ツインブレイヴ
3月
4日・11日 ワンピース 海賊無双
18日 ポケモン+ノブナガの野望
25日 新・光神話 パルテナの鏡
4月
1日 キングダム ハーツ 3D ［ドリーム ドロップ ディスタンス］
8日・15日 第2次スーパーロボット大戦Z 再世篇
22日 ファイアーエムブレム 覚醒
29日 バイオハザード オペレーション・ラクーンシティ（PS3）
5月
6日・13日 マリオパーティ9
20日 俺の妹がこんなに可愛いわけがない ポータブルが続くわけがない
27日 ドラゴンズドグマ（PS3）
6月
3日 ドラゴンクエストモンスターズ テリーのワンダーランド3D
10日 TOKYO JUNGLE
17日 ペルソナ4 ザ・ゴールデン
24日 ポケットモンスター ブラック2
7月
1日 ポケットモンスター ホワイト2
8日 ポケットモンスター ブラック2
15日 ポケットモンスター ホワイト2
22日 星のカービィ 20周年スペシャルコレクション
29日 New スーパーマリオブラザーズ 2
8月
5日 ドラゴンクエストX 目覚めし五つの種族 オンライン
12日・19日・26日 New スーパーマリオブラザーズ 2
9月
2日 初音ミク -Project DIVA- f
9日 New スーパーマリオブラザーズ 2
16日 鉄拳タッグトーナメント2（PS3）
23日 ファイナルファンタジーIII（PSP）
30日 SDガンダム Gジェネレーション オーバーワールド
10月
7日 バイオハザード6（PS3）
14日 ブレイブリーデフォルト
21日 ダンボール戦機W（PSP）
28日 THE IDOLM@STER SHINY FESTA
11月
4日 テイルズ オブ エクシリア2
11日・18日・25日 とびだせ どうぶつの森
12月
2日 第2次スーパーロボット大戦OG
9日 龍が如く5 夢、叶えし者
16日 イナズマイレブンGO2 クロノ・ストーン ネップウ／ライメイ
23日・30日 とびだせ どうぶつの森

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
表話編歴ファミ通週間ゲームソフト販売ランキング第1位（2012年2月5日付）1月
1日・8日 マリオカート7
15日 スーパーロボット大戦OGサーガ 魔装機神II REVELATION OF EVIL GOD
22日 マリオカート7
29日 ゼルダの伝説 時のオカリナ3D
2月
5日 バイオハザード リベレーションズ
12日 幻想水滸伝 紡がれし百年の時
19日 NEWラブプラス
26日 牧場物語 はじまりの大地
3月
4日・11日 ワンピース 海賊無双
18日 ポケモン+ノブナガの野望
25日 新・光神話 パルテナの鏡
4月
1日 キングダム ハーツ 3D ［ドリーム ドロップ ディスタンス］
8日・15日 第2次スーパーロボット大戦Z 再世篇
22日 ファイアーエムブレム 覚醒
29日 バイオハザード オペレーション・ラクーンシティ（PS3）
5月
6日・13日 マリオパーティ9
20日 俺の妹がこんなに可愛いわけがない ポータブルが続くわけがない
27日 ドラゴンズドグマ（PS3）
6月
3日 ドラゴンクエストモンスターズ テリーのワンダーランド3D
10日 TOKYO JUNGLE
17日 ペルソナ4 ザ・ゴールデン
24日 ポケットモンスター ブラック2・ホワイト2
7月
1日・8日・15日 ポケットモンスター ブラック2・ホワイト2
22日 星のカービィ 20周年スペシャルコレクション
29日 New スーパーマリオブラザーズ 2
8月
5日 ドラゴンクエストX 目覚めし五つの種族 オンライン
12日・19日・26日 New スーパーマリオブラザーズ 2
9月
2日 初音ミク -Project DIVA- f
9日 New スーパーマリオブラザーズ 2
16日 鉄拳タッグトーナメント2（PS3）
23日 ファイナルファンタジーIII（PSP）
30日 SDガンダム Gジェネレーション オーバーワールド
10月
7日 バイオハザード6（PS3）
14日 ブレイブリーデフォルト
21日 ダンボール戦機W（PSP）
28日 THE IDOLM@STER SHINY FESTA
11月
4日 テイルズ オブ エクシリア2
11日・18日・25日 とびだせ どうぶつの森
12月
2日 第2次スーパーロボット大戦OG
9日 龍が如く5 夢、叶えし者
16日・23日・30日 とびだせ どうぶつの森

2011
2012
2013
2014
2015
2016
バイオハザード リベレーションズ アンベールド エディションに関するカテゴリ:
 PlayStation 3用ソフト 
 Xbox 360用ソフト 
 Wii U用ソフト 
 Windows用ゲームソフト 
 PlayStation 4用ソフト 
 Xbox One用ソフト 
 Nintendo Switch用ソフト 
 2013年のコンピュータゲーム 
 2017年のコンピュータゲーム 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=バイオハザード_リベレーションズ&oldid=83407359」から取得
カテゴリ: バイオハザードシリーズ2012年のコンピュータゲームニンテンドー3DS用ソフトすれちがい通信対応ソフト船上を舞台とした作品隠しカテゴリ: ISBNマジックリンクを使用しているページ

