




パックマン チャンピオンシップ エディション2

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
パックマン チャンピオンシップ エディション2ジャンル
アクションゲーム対応機種
PlayStation 4Xbox OneMicrosoft WindowsNintendo Switch開発元
バンダイナムコスタジオ発売元
バンダイナムコエンターテインメントディレクター
井口正シリーズ
パックマンシリーズ人数
PS4,XboxOne,Win:1人Switch:1-2人メディア
ダウンロード販売発売日
PS4,XboxOne,Win:2016年9月13日Switch:2018年2月22日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）エンジン
Unityその他
PS4:PlayStation Network対応（オンラインランキング）Nintendo Switch版はパックマン チャンピオンシップ エディション2 プラステンプレートを表示
『パックマン チャンピオンシップ エディション2』（PAC-MAN CHAMPIONSHIP EDITION 2）は2016年9月13日に配信されたPlayStation 4、Xbox One、パソコン（Steam）用ゲームソフト。
2018年2月22日には2人プレイモードが追加されたNintendo Switch用ソフト『パックマン チャンピオンシップ エディション2 プラス』（PAC-MAN CHAMPIONSHIP EDITION 2 PLUS）が配信された[1]。
パックマンシリーズの作品で『パックマン チャンピオンシップ エディション（CE）、『パックマン チャンピオンシップ エディション DX』（CEDX）の流れを組むシリーズ第2弾。『CE2』と略される。
PS4、XboxOne版は無料体験版も配信されている。またPS4版は『パックマン』、『PAC-MAN 256』と3本セットになった『パックマンパック』もPlayStation Storeで発売されている。

目次

1 ゲームシステム
2 ゲームモード
3 コース
4 脚注
5 外部リンク


ゲームシステム[編集]
パックマンといえば迷路内に登場するゴースト（敵）をよけながら、画面内のクッキー（ドット）を全て食べるというドットイートアクションゲームだが、本作では様々な新ルールが追加されている[2]。
前作まではゴーストに接触するとミスになったが、本作ではゴーストに接触してもすぐにはミスにならない。パックマンがゴーストに2連続で接触すると怒り状態になり、怒り状態のゴーストに接触するとミスになる。また、画面内のクッキーを全て食べなくても良くなった。クッキーを食べると「ネクストゲージ」が溜まり、これが満タンになるとフルーツが出現する。このフルーツを食べるとステージクリアとなり次のステージに移行する。また、フルーツやパワークッキー（パワーエサ）はカプセルに入った「逃走フルーツ」「逃走パワークッキー」も登場することがあり、パックマンから逃げようとする。
また、前作にも登場したボムの効果が変更された。本作でのボムは使用するとフルーツ出現地点の近くにジャンプできる「ボムジャンプ」になった。ボムジャンプの使用回数はクッキーを全て食べると補充される。Yボタン（NSwはXボタン）でブレーキをかけることができ、停止できるようになった。
ゴーストミニオンズ（眠りミニゴースト）に接近すると、ミニオンズが起き、ゴーストに連なって数珠つなぎになり「ゴーストトレイン」を形成するが、本作ではこのゴーストトレインが最大で4本出現するようになった。これにより一気に大量のゴーストを連続で食べる爽快感がアップしている。なお、ゴーストトレインは頭からしか食べることができない。

ゲームモード[編集]
チュートリアル
最初にプレイできるモード。本作のルールをステージごとに学習できる。
スコアアタック
チュートリアルをクリアするとプレイできるようになる本作のメインモード。オンラインランキングに対応している。1つのコースはトレインが1つか出現しない初心者用の「シングルトレイン」、トレインが最大4本出現する「メイン」、ゴーストが1タッチで怒り残機が増えない上級者向けの「エクストリーム」、残機が多く制限時間10分の練習用の「プラクティス」の4種類の難易度がある。
アドベンチャー
ステージごとにさまざまな課題をクリアするシリーズ初のモード。巨大なボスも登場する。
コース[編集]
チャンピオンシップII
CE2のメインコース。初出はCEDX。
ジャンピング
CE2の新コース。ジャンプ台があちこちに設置されている。
ヘキサゴン
CE2の新コース。その名の通り6角形型の迷路から始まる。
ハイウェイ
左右に7本のワープトンネルがある高速コース。前作CEDXから続投。
ダンジョン
洞窟内部のように狭い迷路のコース。前作CEDXから続投。
マウンテン
上下に7本のワープトンネルがあるコース。
チャンピオンシップI
CEのチャンピオンシップをアレンジしたコース。初代パックマンのようにクランクコーナー多い。眠りゴーストも配置されている。
スパイラル
渦巻のようなルートが多数配置されているコース。前作CEDXから続投。
脚注[編集]


^ “「パックマン」シリーズ最新作！「PAC-MAN CHAMPSIONSHIP EDITION 2 PLUS」発売決定”. GAME Watch (2018年2月14日). 2018年2月14日閲覧。

^ 「PAC-MAN CHAMPIONSHIP EDITION 2」プレイレポート。ボスキャラの登場で，より派手に，ますますストイックになってパックマンが帰ってきた4Gamer.net 2016年9月13日


外部リンク[編集]
パックマン チャンピオンシップ エディション2公式サイト（バンダイナムコエンターテインメント）
パックマン チャンピオンシップ エディション2 プラス公式サイト（バンダイナムコエンターテインメント）
表話編歴パックマンアーケード
パックマン - ミズ・パックマン - スーパーパックマン - パック&パル - パックランド - パックマニア - アレンジメント - バトルロイヤル

家庭用ゲーム

ハロー!パックマン - パックインタイム - ワールド - コレクション - ワールド2 - vs. - アレンジメント - パックピクス - Pinball Advance - パックンロール -  - パーティ - パックマン&ギャラガ ディメンションズ - パックマンミュージアム - PAC-MAN 99

チャンピオンシップ エディション
エディション - エディションDX - エディション2


フィーチャー
パックパニック - ナムコカーニバル - すべてがつながる気持ちよさ! コトバシる - PAC-Match Party - PAC-MAN 256

関連項目

ディスクNG - パック (ファミスタ) - ファミリーピンボール - ナムコミュージアム - ナムコヒストリー - NAMCO ARCADE - パックワールド - ナムコットコレクション

関連映画作品
ピクセル - Dr.パックマン対エグゼイド&ゴーストwithレジェンドライダー







「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=パックマン_チャンピオンシップ_エディション2&oldid=79195027」から取得
カテゴリ: PlayStation 4用ソフトXbox One用ソフトNintendo Switch用ソフトWindows用ゲームソフト2016年のコンピュータゲームパックマンUnityを採用したゲームソフト

