




パズルボブル2

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
パズルボブル2ジャンル
アクションパズル対応機種
アーケードゲーム (AC)
対応機種一覧
PlayStation (PS)セガサターン (SS)PC/AT互換機 (DOS)Windows (Win)ゲームボーイ (GB)NINTENDO64 (N64)ネオジオMVS (NG)Macintosh (Mac)PlayStation 3 (PS3)PlayStation Portable (PSP)Nintendo Switch (NSW)PlayStation 4 (PS4)Xbox One (XB1)
開発元
タイトー東京開発課発売元
タイトーデザイナー
中久木成一プログラマー
丸山尋司野口順一郎音楽
中山上等兵海野和子山田靖子中澤秀一郎美術
木下一洋シリーズ
パズルボブルシリーズ人数
1 - 2人（対戦プレイ）メディア
業務用基板（10.50メガバイト）稼働時期
AC（オリジナル）INT 1995071995年7月AC（パズルボブル2X）INT 1995111995年11月
発売日一覧
PS 199603291996年3月29日 199606041996年6月4日 1996081996年8月SS 199607261996年7月26日 199608281996年8月28日 199609241996年9月24日PS（廉価版） 199703201997年3月20日DOS 1996年 1997年Win 1996年 1997年 199904091999年4月9日GB 1998021998年2月 199804101998年4月10日 1998年N64 199805201998年5月20日 1998年SS（廉価版） 199807231998年7月23日Win（廉価版） 199904091999年4月9日NG (MVS)INT 1999年Mac 200001282000年1月28日Win（廉価版） 200304042003年4月4日PS3, PSP 200809102008年9月10日NSW, PS4, XB1INT 201902072019年2月7日 201902142019年2月14日PAL 202004162020年4月16日
対象年齢
CERO：A（全年齢対象）デバイス
8方向レバーダイヤルスイッチ4ボタンシステム基板
タイトーF3システムCPU
MC68EC020 (@ 16 MHz)サウンド
MC68000 (@ 16 MHz)ES5505 (@ 15.238 MHz)ディスプレイ
ラスタースキャン横モニター320×232ピクセル58.97Hzパレット8192色テンプレートを表示
『パズルボブル2』 (Puzzle Bobble2) は、1995年7月に日本のタイトーから稼働されたアーケード用アクションパズル。
同社による『パズルボブルシリーズ』の第2作目。前作に引き続き主人公の「バブルン」および「ボブルン」を操作し、発射台から泡を打ち出し同じ色の泡を3個以上つなげる事で消す事ができるゲームシステムとなっている。同年11月にはクリスマスおよび正月のイベントが追加されたマイナーチェンジ版である『パズルボブル2X』が稼働された。
開発はタイトー東京開発課が行い、ゲーム・デザインは前作を手掛けた中久木成一、音楽はZUNTATA所属の中山上等兵、海野和子、山田靖子、中澤秀一郎が担当している。
1996年にPlayStationおよびWindows、『パズルボブル2X』としてセガサターンに移植された他、1998年にはゲームボーイに移植され『パズルボブルGB』のタイトルで発売された。欧米ではPC/AT互換機やNINTENDO64にも移植された。その他、1999年にはネオジオのMVS対応のアーケードゲームとしても稼働された他、2003年には『スーパーパズルボブル』のタイトルで携帯電話ゲームとして配信された。アーケード版はPlayStation 2用ソフト『タイトーメモリーズ 下巻』（2005年）に収録された他、2008年にゲームアーカイブス対応ソフトとして配信された。ネオジオ版は2019年にアケアカNEOGEO対応ソフトとして配信された。

目次

1 ゲーム内容

1.1 システム
1.2 ゲームモード
1.3 隠しコマンド
1.4 『パズルボブル2X』の変更点
1.5 日本国外での展開


2 キャラクター
3 他機種版
4 スタッフ
5 評価
6 備考
7 脚注
8 参考文献
9 外部リンク


ゲーム内容[編集]
システム[編集]
8方向レバー、1ボタン（ボール発射）でバブルを消していればクリアとなる。ボールがデッドラインを超えるとゲームオーバー。

ゲームモード[編集]
ひとりでパズル
一人用のパズルモード。ゲーム開始時にゾーンを選択可能。全6ラウンド&30ステージ。
CPUと対戦
CPUプレイヤーとの対戦ができるモード。練習と本編の2つが選べる。練習は3ステージで終了。本編は全12ステージ。1試合の1本勝負。
2人で対戦
プレイヤー同士での対戦ができるモード。3試合中2本先取したプレイヤーの勝ちとなる。
隠しコマンド[編集]
一人でパズルモードのキャラクターチェンジ
ゲームスタート時にレバー、スタートボタン、Aボタンを入れ続けたままコース決定を行うと、プレイヤーキャラクターがもんすたに変わる。
一人でパズルモードのアナザーワールド
タイトル画面でA、左、右、Aと入力し、画面下にどらんくが出現すれば成功。デモがループして次のタイトル画面が出てしまうと無効になる。
バブルが3つ以上消えると爆発（『パズルボブル2X』で追加）
タイトル画面でA、左、左、Aと入力し、画面下にもんすたが出現すれば成功。デモがループして次のタイトル画面が出てしまうと無効。
『パズルボブル2X』の変更点[編集]
期間限定イベント - タイトーF3システム基板に内蔵したタイマー機能により、クリスマスシーズンや正月になるとタイトルデモ中に追加デモが流れる。
上級者向けのXモードの追加
従来のパズルモードが550面に増加
日本国外での展開[編集]
北米での名称はアーケード版は『Bust-A-Move Again』、移植版は『Bust-A-Move 2 Arcade Edition』である。
アーケード用としてキャラクター、音楽、背景などをSF調に変更したバージョンがある。このバージョンの背景や演出は『2X』に一部流用されている。背景は全部で15枚あり、地球誕生から現在〜未来の歴史がモチーフになっている。
『2』のアーケード向けには1999年に発売されたMVS版は国外のみの稼働となった。

キャラクター[編集]
バブルン（1Player）
1プレイヤー側の主人公。泡吐き竜に変身した姿。緑色の怪獣。今回はぴかーるに感電させられたり、びるがんに押しつぶされたり、かじゃくに煙を当てられたりといろいろ苦労が多い。また、出会いがしらにいきなり首の取れたぱっきー、こうもりから現れたどらぼーにあとずさりしたり、バブルンを食べようとしたがらーにょ、図体の大きいバブルンプロトタイプに震えるなど臆病な面も見られる。
ボブルン（2Player）
2プレイヤー側の主人公であり、青色の怪獣である。
ちゃっくん
『ちゃっくんぽっぷ』に登場したキャラクター。VSモードで二人が戦うところを見ている。
もんすた（プレイヤー共通）
『ちゃっくんぽっぷ』、『バブルボブル』、『レインボーアイランド』に登場した敵キャラクター。練習ステージと本編ステージに登場。また、コースを選ぶ時に特定のコマンドを入力すると使用可能。『4』にも登場している。
まいた
『ちゃっくんぽっぷ』、『バブルボブル』、『レインボーアイランド』に登場した敵キャラクター。岩を投げる。ステージ8に登場する。ちなみに『ちゃっくんぽっぷ』でタイマー役として登場していた。なお、勝利すると4体に分身する。
がーご
練習ステージのステージ1に登場。
かじゃく
タバコを吸うくじゃく。練習ステージのステージ2に登場。
ぱっきー
猫型ロボットのキャラクター。首のねじがゆるく、よく落ちている。ステージ2に登場。
うーるん
羊の化身。ナルシストでピンク色が大好き。ステージ3に登場。『パズルボブル4』にも登場する。バブルンはウインク一つでうーるんにメロメロになっていた。
ぴかーる
電気性能のキャラ、電気が発生する。ステージ4に登場。
がらーにょ
エジプトからやってきたツタンカーメン。ステージ5に登場。
ちゅんちゅん
ネズミの化身。イタズラ好き。ステージ6に登場よく回っていてその速さはバブルンが目を回すほど。
びるがん
岩石の化身。頭のビルには誰も住んでいないらしい。ステージ7に登場。
どらぼー
ドラキュラのキャラクター。ヴァンパイアに似ていない。ステージ9に登場。元はコウモリの集合体。
ちょっきんたぁ
氷のステージでプレイヤーが箱をあけると出てくる。ステージ10に登場。
ハンドル
海外版に登場。
ウサギ
海外版に登場。
パソコン
海外版に登場。
イラストバブルン&イラストボブルン
キャラの登場が不明。
バブルンプロトタイプ
巨大メカの登場。ステージ11に登場。これに勝利すると本体が壊れ、どらんくに変わる。外見の名前はばぶるんろぼと表示されている。
どらんく
最後の戦い（ステージ12）バブルンプロトタイプに倒された後で登場。『バブルボブル』、『レインボーアイランド』に登場したボス。イタズラ好きの魔法使い。
小夜ちゃん
『奇々怪界』に登場したキャラクター。エンディング後に登場。
他機種版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

備考

出典


1

 パズルボブル2 Bust-A-Move 2: Arcade Edition Bust-A-Move 2: Arcade Edition

 199603291996年3月29日 199606041996年6月4日 1996081996年8月

PlayStation

Acclaim Studios Limited

 タイトー アクレイム アクレイム

CD-ROM

 SLPS-00284 SLUS-00233 SLES-00278






2

 パズルボブル2X Bust-A-Move 2: Arcade Edition Bust-A-Move 2: Arcade Edition

 199607261996年7月26日 199608281996年8月28日 199609241996年9月24日

セガサターン

Acclaim Studios Limited

 タイトー アクレイム アクレイム

CD-ROM

 T-1106G T-8132H T-8132H-50






4

Bust-A-Move 2: Arcade Edition

 1996年 1997年

PC/AT互換機

Acclaim Studios Limited

アクレイム

CD-ROM

-






5

PlayStation the Best for Famillyパズルボブル2

 199703201997年3月20日

PlayStation

Acclaim Studios Limited

タイトー

CD-ROM

SLPS-91018

廉価版




6

 Bust-A-Move 2 Arcade Edition Bust-A-Move 2 Arcade Edition PCゲームBestシリーズ Vol.2 パズルボブル2

 1996年 1997年 199904091999年4月9日

Windows

タイトー

ゲームバンク

CD-ROM

-

『パズルボブル2X』との同時収録




7

パズルボブル2X+スペースインベーダー

 199704041997年4月4日

セガサターン

タイトー

タイトー

CD-ROM

T-1111G

『スペースインベーダー』と同時収録




8

パズルボブルGB

 1998021998年2月 199804101998年4月10日 1998年

ゲームボーイ

Crawfish Interactive

 アクレイム タイトー アクレイム

1メガビットロムカセット

 DMG-ABUE-USA DMG-AGPJ-JPN DMG-ABUP-EUR






9

Bust-A-Move 2 - Arcade Edition

 199805201998年5月20日 1998年

NINTENDO64

Acclaim Studios Limited

アクレイム

ロムカセット

 NUS-NBUE-USA NUS-NBUP-EUR






10

サタコレ パズルボブル2X

 199807231998年7月23日

セガサターン

Acclaim Studios Limited

タイトー

CD-ROM

T-1114G

廉価版




11

PCゲームBestシリーズ Vol.2パズルボブル2

 199904091999年4月9日

Windows

サイバーフロント

サイバーフロント

CD-ROM

-

アーケード版の移植




12

 パズルボブル2INT Bust-A-Move 2

INT 1999年

ネオジオ(MVS)

タイトー

SNK

業務用基板

NGM-0248






13

MACゲームBestシリーズ Vol.1パズルボブル2

 200001282000年1月28日

Macintosh

イスコ

サイバーフロント

CD-ROM

-

アーケード版の移植

[1]


14

PCゲームBESTシリーズ メガヒット Vol.12パズルボブル 2

 200304042003年4月4日

Windows

コーエー

コーエー

CD-ROM

-

アーケード版の移植




15

スーパーパズルボブル

 200305062003年5月6日

mova505i専用（iアプリ）

タイトー

タイトー

ダウンロード（タイトーG＠meパーク）

-



[2]


16

スーパーパズルボブル

 200311062003年11月6日

EZアプリ (Java)対応端末（EZアプリ）

タイトー

タイトー

ダウンロード（タイトーゲームエキスポ）

-



[3]


17

スーパーパズルボブルDX

 200312172003年12月17日

ボーダフォンライブ!（Vアプリ）

タイトー

タイトー

ダウンロード

-

「とことんも～ど」と「ぱずるも～ど」を収録

[4]


18

スーパーパズルボブルVS

 200403232004年3月23日

FOMA900i専用（iアプリ）

タイトー

タイトー

ダウンロード（タイトーG@meパーク）

-

『スーパーパズルボブル』の対戦対応型

[5]


19

タイトーメモリーズ 下巻

 200508252005年8月25日

PlayStation 2

タイトー

タイトー

DVD-ROM

SLPM-66092

アーケード版の移植




20

Taito Legends

 200510142005年10月14日 200510142005年10月14日

PlayStation 2Xbox

Empire Interactive

 セガ Empire Interactive

DVD-ROM

PS2: SLUS-21122 SLES-53438

アーケード版の移植




21

パズルボブル2

 200809102008年9月10日

PlayStation 3PlayStation Portable(PlayStation Network)

Acclaim Studios Limited

スクウェア・エニックス

ダウンロード（ゲームアーカイブス）

-



[6][7][8]


22

INT Bust-A-Move 2: Arcade Edition パズルボブル2

INT 201902072019年2月7日 201902142019年2月14日PAL 202004162020年4月16日

Nintendo SwitchPlayStation 4Xbox One

ハムスター

ハムスター

ダウンロード（アケアカNEOGEO）

-

ネオジオ版の移植日本ではPS4版のみ2月14日配信開始

[9][10]

PlayStation版、ゲームボーイ版
クリアするまでの時間を競う「タイムアタックモード」が追加されている。
セガサターン版
プレイヤー自身がオリジナルステージを作成可能な「エディットモード」が追加されており、30面まで保存可能となっている。
携帯電話ゲーム版
出現し続けるバブルを次々とゲームオーバーになるまで消し続ける「とことんモード」が追加されている。なお、アーケードゲーム『スーパーパズルボブル』（1999年）と同名であるが内容は別物となっている。
スタッフ[編集]
アーケード版
ゲーム・デザイン：中久木成一
キャラクター・デザイン：木下一洋
プログラム：丸山尋司、野口順一郎
サウンド：ZUNTATA
中山上等兵、KARU（海野和子）、YASUKO（山田靖子）、SYU（中澤秀一郎）
キャラクター・デザイン：BAWBAW（松村謙太郎）、寺田幸司、KAT（加藤久和）、T.AKITSU-OSARU-（穐津貴子）、網野利恵、UOOSY MALER、梶原優子、ささきりょうた、香宗我部恭信、神谷美和、小林利恵子、MIYABI（田代みやび）、菊池正美、ANPANMANDA、平塚さおり、バップ
デザイン：溝部久美、吉羽孝雄、大坂誠、もりよしひろ
スペシャル・サンクス：清水久雄、藤原英裕、八木正樹、豊田巧、川石徹、FJT（藤田允）、たけだとみお、樺澤典雄、かわばたえいじ、阿部直光、常岡昌俊、T.TSUDA、井上治、OGR（小倉久佳）、BABI（石川勝久）、春日はるみ、MELTYCAT!（金子尚史）、AKI（高田明義）、TKHC03.5、TMR（津森康男）、NOB、ふるかわたかあき、MARI（福崎真理）、Q.C.セクション
PlayStation版
ゲーム・デザイン：中久木成一
プログラム：藤本貴文 (TEAM SHINSEN) 、藤田勝幸 (TEAM SHINSEN)
キャラクター・エディター：森田健一
サウンド：ZUNTATA
中山上等兵、KARU（海野和子）、YASUKO（山田靖子）、SYU（中澤秀一郎）
キャラクター・デザイン：BAWBAW（松村謙太郎）、寺田幸司、KAT（加藤久和）、神谷美和、菊池正美
ディレクター：今村善雄
アシスタント・ディレクター：藤本貴文 (TEAM SHINSEN)
プロデューサー：西角友宏
エグゼクティブ・プロデューサー：松高誠三
セガサターン版
ゲーム・デザイン：中久木成一、古賀友二
プログラム：佐々木剛志、きょくひろし
キャラクター・エディター：森田健一、早瀬亮介
キャラクター・デザイン：BAWBAW（松村謙太郎）、寺田幸司、KAT（加藤久和）、神谷美和、菊池正美
サウンド：ZUNTATA
中山上等兵、KARU（海野和子）、YAG（八木下直人）、YASUKO（山田靖子）、SYU（中澤秀一郎）
マップ・デザイン：大坂誠、NOB（黒木伸章）、阿部直光
ディレクター：今村善雄
プロデューサー：緒方正樹
エグゼクティブ・プロデューサー：松高誠三
評価[編集]
評価レビュー結果媒体結果Computer and Video Games (PS)[11] (SS)[12]エレクトロニック・ゲーミング・マンスリー8/10点 (PS)[13]ファミ通25/40点 (PS)[14]24/40点 (SS)[15]22/40点 (GB)[16]Game RevolutionA- (SS)[17]GameSpot5.7/10点 (PS)[18]8/10点 (N64)[19]IGN8/10点 (PS)[18]8/10点 (N64)[19]Next Generation (AC, SS)[20][21] (PS)[22]Nintendo Power7/10点 (GB)[23]6.5/10点 (N64)[19]PC Zone30% (Win)[24]PlayStation Magazine22.0/30点 (PS)[25]SATURN FAN22.0/30点 (SS)[26]Sega Saturn Magazine93% (SS)[27]Mean Machines92% (SS)[17]Power Unlimited8.5/10点 (DOS)[28]PC Gaming World (DOS)[28]受賞媒体受賞第10回ゲーメスト大賞年間ヒットゲーム 30位[29]
アーケード版
ゲーム誌『ゲーメスト』の企画「第10回ゲーメスト大賞」（1996年度）において、読者投票により年間ヒットゲーム30位を獲得した[29]。
PlayStation版
ゲーム誌『ファミ通』の「クロスレビュー」では合計25点[14]、『PlayStation Magazine』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通り、22.0点（満30点）となっている[25]。


項目

キャラクタ
音楽
お買得度
操作性
熱中度
オリジナリティ

総合


得点

3.9
3.6
3.5
3.7
3.8
3.5

22.0

セガサターン版
ゲーム誌『ファミ通』の「クロスレビュー」では合計24点[15]、『SATURN FAN』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通り、22.0点（満30点）となっている[26]。


項目

キャラクタ
音楽
お買得度
操作性
熱中度
オリジナリティ

総合


得点

3.8
3.4
3.6
3.7
3.9
3.5

22.0

ゲームボーイ版
ゲーム誌『ファミ通』の「クロスレビュー」では合計22点となっている[16]。

備考[編集]
発売時のキャッチフレーズは「人気が出たからといってすぐ“2”を作っちゃうんだから」という触れ込みであったが、実際には前作『パズルボブル』が正式発売（タイトー系列では既に先行発売）される前の時点の1994年12月に東京の神保町にあった「ハイテクノーベル神保町」というゲームセンターで既に本作のロケテストが行われている。
Wiiウェア版『PUZZLE BOBBLE Wii』（2009年）およびXbox Live Arcade版『PUZZLE BOBBLE Live!』（2009年）のダウンロードコンテンツとして、『パズルボブル2』のステージ構成を再現したものが配信されている。
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ “サイバーフロントのWin用低価格シリーズに「プリメ2」登場！ Macシリーズも！”. SOFTBANK GAMES NEWS INDEX.   ITmedia (1999年11月26日). 2021年2月13日閲覧。

^ “タイトー、505i専用アプリ「スーパーパズルボブル」を配信”. ITmedia Moblie.   アイティメディア (2003年5月6日). 2021年2月13日閲覧。

^ 津田啓夢 (2003年11月6日). “タイトー、EZweb向けにパズルゲーム「スーパーパズルボブル」”. ケータイ Watch.   インプレス. 2021年2月13日閲覧。

^ 太田亮三 (2003年12月16日). “タイトー、ボーダフォン向けにスーパーパズルボブルDXなど”. ケータイ Watch.   インプレス. 2021年2月13日閲覧。

^ “タイトー、FOMA 900i向け「スーパーパズルボブルVS」などゲーム2本を配信”. ITmedia Moblie.   アイティメディア (2004年3月23日). 2021年2月13日閲覧。

^ 甲斐祐樹 (2008年9月10日). “PS Store、「サイキックフォース2」「PUZZLE BOBBLE 2」など配信”. BB Watch.   インプレス. 2021年1月13日閲覧。

^ 電撃オンライン (2008年9月10日). “『リンダキューブ アゲイン』など4作がゲームアーカイブスで配信”. 電撃オンライン.   KADOKAWA. 2021年2月13日閲覧。

^ Gpara.com (2008年9月15日). “異色RPG『リンダキューブ アゲイン』今度はゲームアーカイブスで復活！”. iNSIDE.   イード. 2021年2月13日閲覧。

^ “『アケアカNEOGEO パズルボブル２』2月7日よりSwitchとXbox Oneで配信開始、PS4版は2月14日から”. ファミ通.com.   KADOKAWA (2019年2月6日). 2021年2月13日閲覧。

^ 緑里孝行（クラフル） (2019年2月6日). “PS4/Nintendo Switch/Xbox One用「アケアカNEOGEO パズルボブル2」配信日決定！”. GAME Watch.   インプレス. 2021年2月13日閲覧。

^ Guise, Tom (June 1996). “CVG Bust-A-Move 2 - PS1”. Computer and Video Games (Future Publishing) (175):  85. https://archive.org/details/Computer_and_Video_Games_Issue_175_1996-06_EMAP_Images_GB/page/n83. 

^ Guise, Tom (October 1996). “CVG Bust-A-Move 2 - Saturn”. Computer and Video Games (Future Publishing) (179):  80. https://archive.org/details/Computer_and_Video_Games_Issue_179_1996-10_EMAP_Images_GB/page/n79. 

^ “Review Crew: Bust-a-Move 2”. Electronic Gaming Monthly (Ziff Davis) (85):  23. (August 1996). 

^ a b “パズルボブル2 まとめ [PS]”. ファミ通.com.   KADOKAWA CORPORATION. 2021年2月13日閲覧。

^ a b “パズルボブル2X まとめ [セガサターン]”. ファミ通.com.   KADOKAWA CORPORATION. 2021年2月13日閲覧。

^ a b “パズルボブルGB まとめ [ゲームボーイ]”. ファミ通.com.   KADOKAWA CORPORATION. 2021年2月13日閲覧。

^ a b “Bust-A-Move Again for SEGA Saturn (1996)” (英語). MobyGames.   Blue Flame Labs. 2021年2月14日閲覧。

^ a b “Bust-A-Move Again for PlayStation (1996)” (英語). MobyGames.   Blue Flame Labs. 2021年2月14日閲覧。

^ a b c “Bust-A-Move Again for Nintendo 64 (1998)” (英語). MobyGames.   Blue Flame Labs. 2021年2月14日閲覧。

^ “Bust a Move Again”. Next Generation (Imagine Media) (16):  98. (April 1996). 

^ “Every Sega Saturn Game Played, Reviewed, and Rated”. Next Generation (Imagine Media) (25):  63. (January 1997). 

^ “Every PlayStation Game Played, Reviewed, and Rated”. Next Generation (Imagine Media) (25):  57. (January 1997). 

^ “Bust-A-Move Again for Game Boy (1997)” (英語). MobyGames.   Blue Flame Labs. 2021年2月14日閲覧。

^ Brooker, Charlie (December 1999). “PCZ Reviews Shorts”. PC Zone (Future plc) (84):  109. https://archive.org/details/PC_Zone_Issue_084_1999_Dennis_Publishing_GB_christmas_edition/page/n107. 

^ a b 超絶 大技林 1998, p. 1035.

^ a b 超絶 大技林 1998, p. 781.

^ Automatic, Rad (September 1996). “Review: Bust-a-Move 2”. Sega Saturn Magazine (Emap International Limited) (11):  78–79. 

^ a b “Bust-A-Move Again for DOS (1996)” (英語). MobyGames.   Blue Flame Labs. 2021年2月14日閲覧。

^ a b ザ・ベストゲーム2 1998, p. 7.


参考文献[編集]
「GAMEST MOOK Vol.112 ザ・ベストゲーム2 アーケードビデオゲーム26年の歴史」『ゲーメスト』第5巻第4号、新声社、1998年1月17日、 6 - 7頁、 ISBN 9784881994290。
「超絶 大技林 '98年春版」『PlayStation Magazine』増刊4月15日号、徳間書店／インターメディア・カンパニー、1998年4月15日、 781, 1035頁、 ASIN B00J16900U。
外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト パズルボブル2(Xbox One版)
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト パズルボブル2(Nintendo Switch版)
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト パズルボブル2(PS4版)
PlayStation公式サイト PUZZLE BOBBLE 2（ゲームアーカイブス版）
パズルボブル2 - Killer List of Videogames（英語）
パズルボブル2X - Killer List of Videogames（英語）
Bust-A-Move Again - MobyGames（英語）
表話編歴バブルボブルシリーズ本編
バブルボブル - レインボーアイランド - パラソルスター - バブルボブル2 - バブルシンフォニー - バブルメモリーズ - バブルボブル 4 フレンズ

パズルボブル
パズルボブル - パズルボブル2 - パズルボブル3 - パズルボブル4 - スーパーパズルボブル - スーパーパズルボブル2 - ウルトラパズルボブル - ひっぱって!!パズルボブル - スペースパズルボブル - とびだす!パズルボブル 3D - サイキックフォースパズル大戦 - あずまんが大王パズルボブル - 東方スペルバブル

メダルゲーム
バブルンるーれっと - バブルンのくるくるジャンプ

関連作品
ちゃっくんぽっぷ - フェアリーランドストーリー - ぽっぷんぽっぷ - ニュージーランドストーリー - ドンドコドン - パズルdeポン!


カテゴリ
この記事は以下のカテゴリでも参照できますパズルボブルGBに関するカテゴリ:
 1998年のコンピュータゲーム 
 ゲームボーイ用ソフト 
 パズルボブルシリーズ 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=パズルボブル2&oldid=81892196」から取得
カテゴリ: 1995年のアーケードゲームDOSのゲームソフトMacintosh用ゲームソフトNINTENDO64用ソフトPlayStation用ソフトSNKのゲームソフトWindows用ゲームソフトアーケードアーカイブス対応ソフトゲームアーカイブス対応ソフトネオジオ用ソフトパズルボブルシリーズ

