




ヒューマン フォール フラット

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ヒューマン フォール フラットHuman: Fall Flatジャンル
アクションパズル対応機種
Microsoft Windows(Steam)PlayStation 4

Nintendo SwitchMac OS開発元
No Brakes Games発売元
Curve Digital（英語版） テヨンジャパン人数
1-2人1-8人(Steam)メディア
ダウンロード発売日
Steam 2016年7月22日PS4 2017年5月7日XBOne 2017年5月12日Switch 2017年12月7日 2017年12月28日Mac 2018年3月1日対象年齢
PEGI：3ESRB：E（6歳以上）CERO：A（全年齢対象）ACB：GUSK：6（6歳未満提供禁止）エンジン
Unity売上本数
 [switch]14.9万本[1]テンプレートを表示
『ヒューマン フォール フラット』（Human: Fall Flat）は、リトアニアのゲームスタジオNo Brakes Gamesが開発したアクションパズルゲーム。基本的にダウンロードソフトである。
2018年3月9日にはSuper Rare Gamesより5000個限定でNintendo Switch版がパッケージ販売された[2]。2020年6月25日には日本でもパッケージ版が発売[3]。
日本国内ではインターネット番組『よゐこのインディーでお宝探し生活』の中で濱口優が名付けた「ふにゃべえ」という愛称[4]が広まっている[5][6][7]。

目次

1 ゲーム内容
2 反響
3 脚注
4 外部リンク


ゲーム内容[編集]
物理演算を利用した3Dのアクションパズルゲーム。夢の中に入り込んだ主人公のボブはぐにゃぐにゃした粘土のような体になっており、うまく力が入らないが、箱庭世界にあるオブジェクトを動かしてステージを進んで行く[8]。
ローカル協力プレイのほか、Steam版は2017年10月より[9]、Nintendo Switch版も2018年8月30日より[5]オンラインマルチプレイにも対応している。

反響[編集]
2018年のNintendo Switchダウンロード専用ソフトの年間ダウンロード数ランキングで第1位となった[10]。2020年3月には日本国内のNintendo Switch版が60万ダウンロードを突破した[3]。
日本でのローカライズを手掛けたテヨンジャパンがファミ通とのインタビューで語ったところによると、プレイステーション4版も発売後ロングセールスを記録しているとしている[11]。
テヨンジャパンのミカル・タトカは前述のインタビューの中で、日本のファンに受け入れられるという自信はあったが、ここまでヒットするとは思っていなかったと話している[11]。

脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ 「家庭用ゲーム機 販売本数 トップ30」『週刊ファミ通』、Gzブレイン、2021年2月18日、 9頁、 雑誌21881-3/4。

^ “Super Rare Games”. 2018年5月28日閲覧。

^ a b “『ヒューマン フォール フラット』のスイッチ向けパッケージ版が6月25日に発売決定! 限定スキン10種を収録”. ファミ通.com (2020年4月6日). 2020年4月6日閲覧。

^ “よゐこさんが弊社タイトルをプレイ!”. Teyon Japan Blog (2018年5月25日). 2018年9月4日閲覧。

^ a b “ふにゃべえが8人! 『ヒューマン フォール フラット』最大8人オンラインマルチプレイ機能と、新規スキンを収録した“更新データ Ver 1.4.0”を8月30日より配信”. ファミ通.com (2018年8月23日). 2018年9月4日閲覧。

^ “「ふにゃべえ」こと『Human: Fall Flat』が全世界累計で500万本の売上を達成。PC版が半額セールを実施中”. 電ファミニコゲーマー (2019年2月6日). 2020年12月21日閲覧。

^ “スマートフォン版『ヒューマン フォール フラット』のセールが7月23日～7月30日の期間限定で開催！「ふにゃべえ」の愛称で知られるアクションパズル”. IGN Japan (2020年7月21日). 2020年12月21日閲覧。

^ “物理シミュレーション系パズルゲーム「Human: Fall Flat」のアーリーアクセス版がリリース。合わせてローンチトレイラーも公開”. 4Gamer.net (2016年1月14日). 2018年5月28日閲覧。

^ “ぐにゃぐにゃアクション『Human: Fall Flat』がSteamで大ヒット中。2016年7月発売のゲームが突如爆発的にヒットした理由とは”. AUTOMATON (2018年1月22日). 2018年5月28日閲覧。

^ “2018年 ダウンロードランキング｜ゲームソフト”.   任天堂. 2019年1月25日閲覧。

^ a b “『ヒューマン フォール フラット』などで注目を集めるテヨンジャパンってどんな会社なのか？ キーパーソンにインタビューを敢行”.   ファミ通.com (2019年10月4日). 2020年5月9日閲覧。


外部リンク[編集]
ヒューマン フォール フラット - Teyon Japan
Teyon Japan - YouTubeチャンネル
ヒューマン フォール フラット - YouTubeチャンネル




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ヒューマン_フォール_フラット&oldid=83753868」から取得
カテゴリ: 2016年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトXbox One用ソフトNintendo Switch用ソフトMacintosh用ゲームソフトWindows用ゲームソフトリトアニアで開発されたコンピュータゲームテヨンのゲームソフトアクションパズルオープンワールドゲームUnityを採用したゲームソフトSteamワークショップ対応ゲームインディーゲーム

