




ピオフィオーレの晩鐘

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ピオフィオーレの晩鐘ピオフィオーレの晩鐘 -ricordo-ピオフィオーレの晩鐘 -Episodio 1926-ジャンル
女性向け恋愛ADV対応機種
PlayStation Vita※PS Vita TV対応Nintendo Switch（ricordo, Episodio 1926）開発元
アイディアファクトリーデザインファクトリー発売元
オトメイト人数
1人メディア
[PSVita]PSVitaカード[Switch]ゲームカードダウンロード発売日
2018年8月30日2019年7月25日（ricordo）2020年11月12日（Episodio 1926）対象年齢
CERO：D（17才以上対象）テンプレートを表示
映像外部リンク
 PS Vita「ピオフィオーレの晩鐘」 オトメイトパーティー2017公開ムービー
 PS Vita「ピオフィオーレの晩鐘」 プロモーションムービー
 Nintendo Switch「ピオフィオーレの晩鐘 -Episodio 1926-」オトメイトパーティー2019公開ムービー
『ピオフィオーレの晩鐘』（ピオフィオーレのばんしょう）は、オトメイトより2018年8月30日に発売されたPlayStation Vita用ゲームソフト。

目次

1 概要
2 あらすじ
3 登場人物

3.1 主要人物
3.2 その他の人物
3.3 「-Episodio1926-」からの人物


4 用語
5 主題歌
6 スタッフ
7 関連商品

7.1 CD
7.2 DVD / Blu-ray
7.3 書籍


8 舞台

8.1 スタッフ（舞台）


9 ミュージカル

9.1 スタッフ（ミュージカル）


10 イベント開催
11 脚注
12 外部リンク


概要[編集]
2017年9月2日・3日に開催された「オトメイトパーティー2017」にて新作ゲームとして発表された[1]。初の単独イベントの開催、Nintendo Switchで追加要素を盛り込んだ移植版「ピオフィオーレの晩鐘 -ricordo-」の発売が決定し[2]、移植版は2019年7月25日に発売。2019年6月1日・2日に開催された「オトメイトパーティー2019」にて続編「ピオフィオーレの晩鐘 -Episodio 1926-」が発表され[3]、2020年11月12日に発売。

あらすじ[編集]
第一次世界大戦直後の1925年、南イタリアのとある街「ブルローネ」。この街には「ブルローネ・マフィア」と呼ばれる3つの組織があった。教会で平穏に暮らしていた主人公は、ある事件を契機に3つの組織のどれかに身を寄せることになる。[4]

登場人物[編集]
主要人物[編集]
リリアーナ・アドルナート
演 - 影山靖奈
※名前変更可能
21歳。本作の主人公。ブルローネ教会で暮らしている。教会で暮らす以前のことは何も知らない。胸元に痣がある。
ダンテ・ファルツォーネ
声 - 石川界人 / 演 - 松田裕
23歳。9月17日生まれで血液型はA型。身長178㎝。[5]
「ファルツォーネファミリー」のカポ（首領）。5年前に父親の跡を継ぎ、「ファルツォーネ家」の当主となった。
ファミリーの正統な後継者として英才教育を受け、伝統や掟を重んじるが故に冷徹に思われがちであるものの、情に厚く面倒見がいい性格。
ギルバート・レッドフォード
声 - 森久保祥太郎 / 演 - 橋本全一
26歳。7月26日生まれで血液型はO型。身長182㎝。[5]
「ヴィスコンティ一家」のボス。左目に眼帯をしている。派手好きで自信家だが、取っ付きやすく、誰に対してもフレンドリーな性格。
楊（ヤン）
声 - 岡本信彦 / 演 - 田中稔彦
29歳。12月12日生まれで血液型はB型。身長175㎝。[5]
「老鼠」の首領。「楊」という名は通り名で本名を知る者はいない。そのときの気分次第で行動し、一時的な快楽を追求する刹那主義。
ニコラ・フランチェスカ
声 - 木村良平 / 演 - 橋本真一
28歳。6月28日生まれで血液型はAB型。身長177㎝。[5]
「ファルツォーネファミリー」のナンバー2でカポの右腕。ダンテの従兄弟。典型的なイタリア男で、女性の扱いは上手い。
マフィアらしからぬ善人そうな風貌とは反対に必要となれば平気で嘘をつくこともある。
オルロック
声 - 豊永利行 / 演 - 小俣一生
18歳。4月23日生まれで血液型はB型。身長170㎝。[5]
「ブルローネ・マフィア」の3つの組織と取引する情報屋。「クレタ地区」の隠れ家が活動拠点。無口で、少々世間知らずな所がある。
その他の人物[編集]
ディレットーレ / アンリ・ランベール
声 - 立花慎之介 / 演 - 網代将悟
33歳。1月18日生まれで血液型はAB型。身長180㎝。[5]
ブルローネにある国営カジノの支配人（ディレットーレ）で、名前はセバスティアーノ・ガリエ。「ブルローネ・マフィア」にカジノの一室を提供している。
レオ・カヴァニス
声 - 土岐隼一 / 演 - 春斗（CUBERS）
21歳。5月17日生まれで血液型はO型。身長172㎝。[5]
「ファルツォーネファミリー」の構成員の1人。
ジュリア・チェステ
声 - 浅井晴美
52歳。8月2日生まれで血液型はO型。身長161㎝。[5]
「ファルツォーネ家」の屋敷の家政婦。
オリヴァー・ハース
声 - 岩澤俊樹 / 演 - 木下卓也
34歳。1月30日生まれで血液型はA型。身長180㎝。[5]
「ヴィスコンティ一家」の顧問弁護士。ギルバートの友人。
リー・シーシャン
声 - 猪股慧士 / 演 - 渡邉嘉寿人（VOYZ BOY）
28歳。9月10日生まれで血液型はAB型。身長172㎝。[5]
「老鼠」の組織内でナンバー2となる大きな派閥のリーダー。
ロベルト・デ・フェオ
声 - 松浦義之 / 演 - 瀬良祐介
26歳。7月17日生まれで血液型はAB型。身長180㎝。[5]
ブルローネ市警の刑事。他都市出身。
マルコ・カルデローニ
声 - 弦徳 / 演 - 高水裕樹
55歳。1月5日生まれで血液型はA型。身長175㎝。[5]
ブルローネ市警の刑事。ロベルトの指導係。
ラン
声 - 長妻樹里 / 演 - 井上紗綾
15歳。4月29日生まれで血液型はB型。身長158㎝。[5]
「老鼠」の戦闘員の1人。フェイの双子の姉。
フェイ
声 - 依田菜津 / 演 - 東野瑞希
15歳。4月29日生まれで血液型はB型。身長158㎝。[5]
「老鼠」の戦闘員の1人。ランの双子の弟。
エミリオ
声 - 天﨑滉平 / 演 - VALSHE
年齢・誕生日・血液型不明。身長155㎝。[5]
「教国」、ローマの聖職者の1人。
ヨゼフ・フォン・ロズベルグ
声 - 上別府仁資
62歳。3月1日生まれで血液型はA型。身長169㎝。[5]
「教国」、ローマの聖職者の1人。
ルカ
声 - 笹島かほる
12歳。6月4日生まれで血液型はB型。身長150㎝。[5]
「ストラノ地区」というスラムで暮らす少年。
エレナ・クローチェ
声 - 田中茉理花
22歳。3月28日生まれで血液型はO型。身長162㎝。[5]
主人公の友人。ブルローネ教会で暮らしている。
ソフィア
声 - 岡本麻弥 / 演 - 七海映子
50歳。12月3日生まれで血液型はA型。身長160㎝。[5]
ブルローネ教会のシスター。
「-Episodio1926-」からの人物[編集]
？？？
声 - 興津和幸
仮面をつけた謎の男。
テオ
声 - 中島ヨシキ
「教国」、ローマの聖職者の1人。
袁（ユエン）
声 - 津田健次郎
チャイニーズ・マフィア「六鳳会」の幹部。
睿（ルイ）
声 - 濱健人
袁の部下。老鼠の新たなナンバー2となる。
ユージーン
声 - 咲野俊介
シカゴマフィアの幹部。
ラウル・ギルランダイオ
声 - 北山恭祐
ダンテ、ニコラの遠い親戚。
ヨハン・シュタイナー
声 - 深町寿成
オルロックの代わりにやって来た代行者。
ジャック・エイヴァリー
声 - 川上晃二
シカゴから来た殺し屋。
用語[編集]
ブルローネ
イタリア半島のアドリア海に面した街。街は昔からマフィアに支配されていて、元々は「教国」の領地であったこともあり、国の干渉をほぼ受けることがない。
街は、「アルカ地区」、「ファルチェ地区」、「クレタ地区」、「ヴェレーノ地区」、「ストラノ地区」の5つの地区に分かれている。[5]
ブルローネ・マフィア
「ファルツォーネファミリー」、「ヴィスコンティ一家」、「老鼠」の3組織のことを指して言う言葉。
警察署や学校、教会、国営カジノがある「アルカ地区」ではお互いに手を出さないという取り決めがある。[5]
ファルツォーネファミリー
古くからブルローネの領主をしていた「ファルツォーネ家」の当主を首領とするマフィア。
構成員は全てイタリア系のみという血統主義で、血筋と伝統・掟を重んじる組織。
ブルローネの中で一番面積が大きく、「ファルツォーネ」を支持する古くからの住民が暮らす「ファルチェ地区」を支配している。[5]
ヴィスコンティ一家
「ファルツォーネファミリー」の考えに反発し、離反した者たちから構成される比較的歴史の浅いマフィア。
血筋・国籍を問わず、能力により登用される実力主義の組織。
海沿いに面し、流通が活発で、多くの商店が立ち並ぶ「クレタ地区」を支配している。[5]
老鼠（ラオシュー）
数年前からブルローネに増加した中国人たちの集団。チャイニーズ・マフィア「六鳳会」の下部組織。
他のマフィアが支配する地区と比べるとかなり狭く、人口密度が高い。住民のほとんどが華僑の「ヴェレーノ地区」を支配している。[5]
主題歌[編集]
ピオフィオーレの晩鐘 / ピオフィオーレの晩鐘 -ricordo-

オープニングテーマ「Nocturnal」
作曲・編曲 - myu / 作詞 - 磯谷佳江 / 歌 - mao × 織田かおり
エンディングテーマ「風花 ～winter white lily～」
作曲・編曲 - myu / 作詞 - 磯谷佳江 / 歌 - SHOJI
エンディングテーマ「Whispering Hope」
作曲・編曲 - 増谷賢 / 作詞 - 磯谷佳江 / 歌 - 織田かおり
エンディングテーマ「Fault」
作曲・編曲 - myu / 作詞 - 磯谷佳江 / 歌 - mao
ピオフィオーレの晩鐘 -Episodio 1926-

オープニングテーマ「Current」
作曲・編曲 - myu / 作詞 - 磯谷佳江 / 歌 - mao × 織田かおり
エンディングテーマ「星影 ～stella starrium～」
作曲・編曲 - 長田直之 / 作詞 - 磯谷佳江 / 歌 - mao × 織田かおり
エンディングテーマ「Last Twilight」
作曲・編曲 - 安瀬聖 / 作詞 - 磯谷佳江 / 歌 - 織田かおり
エンディングテーマ「Silent Glim」
作曲・編曲 - myu / 作詞 - 磯谷佳江 / 歌 - mao
スタッフ[編集]
原画・イラスト - RiRi
シナリオ - かずら林檎
サウンド - 和田俊輔
ディレクター - 高村旭
製作・販売 - アイディアファクトリー / デザインファクトリー
関連商品[編集]
CD[編集]
ピオフィオーレの晩鐘 オリジナルサウンドトラック（ティームエンタテインメント、2018年9月5日、XFCD-0063）[6]
ピオフィオーレの晩鐘 ドラマCD ～Mascherata di mezzanotte～（ティームエンタテインメント、2019年5月29日、XFCD-101）[7]
ピオフィオーレの晩鐘 Character CD Vol.1 ダンテ・ファルツォーネ（ティームエンタテインメント、2020年2月26日、XFCD-0132）[8]
ピオフィオーレの晩鐘 Character CD Vol.2 ギルバート・レッドフォード（ティームエンタテインメント、2020年3月25日、XFCD-0133）[8]
ピオフィオーレの晩鐘 Character CD Vol.3 楊（ティームエンタテインメント、2020年4月22日、XFCD-0134）[8]
ピオフィオーレの晩鐘 Character CD Vol.4 ニコラ・フランチェスカ（ティームエンタテインメント、2020年5月27日、XFCD-0135）[8]
ピオフィオーレの晩鐘 Character CD Vol.5 オルロック（ティームエンタテインメント、2020年6月24日、XFCD-0136）[8]
ピオフィオーレの晩鐘 ドラマCD ～Grazie di cuore～（ティームエンタテインメント、2020年12月16日、XFCD-0167）[9]
ピオフィオーレの晩鐘 -Episodio1926- オリジナルサウンドトラック（ティームエンタテインメント、2020年12月16日、XFCD-0168）[9]
ピオフィオーレの晩鐘 Character Drama CD Vol.1 ニコラ・フランチェスカ（ティームエンタテインメント、2021年4月28日、XFCD-0188）[10]
ピオフィオーレの晩鐘 Character Drama CD Vol.2 ギルバート・レッドフォード（ティームエンタテインメント、2021年5月26日、XFCD-0189）[10]
ピオフィオーレの晩鐘 Character Drama CD Vol.3 オルロック（ティームエンタテインメント、2021年6月23日、XFCD-0190）[10]
ピオフィオーレの晩鐘 Character Drama CD Vol.4 楊（ティームエンタテインメント、2021年7月28日、XFCD-0191）[10]
ピオフィオーレの晩鐘 Character Drama CD Vol.5 アンリ・ランベール（ティームエンタテインメント、2021年8月25日、XFCD-0192）[10]
ピオフィオーレの晩鐘 Character Drama CD Vol.6 ダンテ・ファルツォーネ（ティームエンタテインメント、2021年9月22日、XFCD-0193）[10]
DVD / Blu-ray[編集]
ピオフィオーレの晩鐘 ～Vacanza Burlone～（マリン・エンタテインメント、2020年9月5日、アニメイト限定盤Blu-ray:ANI-1553、ステラワース限定盤Blu-ray:MASW-0001、通常盤DVD:MESV-0148）
書籍[編集]
『ピオフィオーレの晩鐘 公式ビジュアルファンブック』B's-LOG編集部、KADOKAWA、2018年12月12日。ISBN 978-4047333703。
『ピオフィオーレの晩鐘 -ricordo-　公式アートブック』一二三書房、2019年9月27日。ISBN 978-4891995737。
『ピオフィオーレの晩鐘 -Episodio1926- 公式ビジュアルファンブック』B's-LOG COLLECTION、KADOKAWA、2021年3月26日。ISBN 978-4047335325。
舞台[編集]
『ピオフィオーレの晩鐘～運命の白百合～』のタイトルで、2019年10月23日から同年10月27日まで東京・シアターサンモールにて全8公演を上演[11]。

スタッフ（舞台）[編集]
原作 - オトメイト『ピオフィオーレの晩鐘』（アイディアファクトリー/デザインファクトリー）
主催 - 舞台『ピオフィオーレの晩鐘～運命の白百合～』製作委員会（Enthena / パロマプロモーション）
企画・製作プロダクション - Enthena
演出 - 吉田武寛
脚本 - 村上典子
ミュージカル[編集]
ミュージカル「ピオフィオーレの晩鐘」は当初2021年3月19日から同年3月21日まで東京・シアター1010にて、2021年3月26日から同年3月28日まで大阪・COOL JAPAN PARK OSAKA TTホールにて上演予定であったが[12]、新型コロナウイルス感染拡大の影響により2022年5月に延期となった[13]。これにより上演劇場やスタッフが一部変更された。東京・サンシャイン劇場にて上演予定、地方公演については今後の情勢により決定予定。

スタッフ（ミュージカル）[編集]
原作 - オトメイト（アイディアファクトリー / デザインファクトリー）
主催 - 合同会社SrotaStage　→　ミュージカル『ピオフィオーレの晩鐘』製作委員会 （SrotaStage、ジェイズプロデュース）
脚本 - 桜木さやか
演出 - 菊地創　→　野坂実
音楽 - 和田俊輔
イベント開催[編集]
ピオフィオーレの晩鐘 ～Vacanza Burlone～
2019年8月17日開催。会場は和光市民文化センター サンアゼリア 大ホール。昼公演と夜公演が開催。
主催：アイディアファクトリー株式会社／デザインファクトリー株式会社、制作：タブリエ・コミュニケーションズ株式会社、協賛：株式会社エポスカード
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ 「Collar×Malice」のファンディスクなど，「オトメイトパーティー 2017」で発表された計12の新作タイトルの情報が明らかに 4Gamer.net 2017年09月03日公開 2019年04月26日閲覧

^ 『B's-LOG2019年5月号』、Gzブレイン、2019年3月。

^ 「ハートの国のアリス」シリーズの新作タイトルも発表に。「オトメイトパーティー 2019」で公開された新情報まとめ 4Gamer.net 2019年06月03日公開 2019年06月23日閲覧

^ 「乙女チック4Gamer」第177回：南イタリアを舞台にした「ピオフィオーレの晩鐘」を特集。マフィアに関わる男性達との恋を描いた恋愛ADV 4gamer.net 2018年08月06日公開 2019年04月26日閲覧

^ a b c d e f g h i j k l m n o p q r s t u v w x  ピオフィオーレの晩鐘　公式ビジュアルファンブック. 株式会社KADOKAWA. (2018年12月12日) 

^ 「ピオフィオーレの晩鐘」のサウンドトラックCDが9月5日より発売。OP＆EDテーマも収録 4gamer.net 2018年09月04日公開 2019年04月26日閲覧

^ 「ピオフィオーレの晩鐘」のドラマCD「Mascherata di mezzanotte」が5月29日に発売決定 4gamer.net 2019年03月20日公開 2019年04月26日閲覧

^ a b c d e 『ピオフィオーレの晩鐘』石川界人・森久保祥太郎・岡本信彦・木村良平・豊永利行らによるキャラクターCDが2/26より5カ月連続リリース B's-LOG.com 2019年12月24日公開 2020年01月09日閲覧

^ a b 「ピオフィオーレの晩鐘 -Episodio1926-」のドラマCD第2弾とサウンドトラックCDが12月2日に発売決定 4gamer.net 2020年09月25日公開 2020年09月25日閲覧

^ a b c d e f 「ピオフィオーレの晩鐘 -Episodio1926-」からキャラクタードラマCDが6か月連続で発売決定 4gamer.net 2021年02月15日公開 2021年03月15日閲覧

^ “「ピオフィオーレの晩鐘」舞台化、ダンテ・ファルツォーネ役に松田裕”.   ステージナタリー (2019年6月28日). 2019年6月30日閲覧。

^ “「ピオフィオーレの晩鐘」を桜木さやか×菊地創×和田俊輔でミュージカル化”.   ステージナタリー (2020年6月28日). 2020年6月30日閲覧。

^ “ミュージカル「ピオフィオーレの晩鐘」の公演が2022年5月に延期”.   4gamer.net (2021年1月8日). 2021年1月8日閲覧。


外部リンク[編集]
ピオフィオーレの晩鐘 公式サイト
ピオフィオーレの晩鐘 公式ブログ
舞台「ピオフィオーレの晩鐘～運命の白百合～」公式サイト
ミュージカルピオフィオーレの晩鐘 公式ウェブサイト
【公式】ピオフィオーレの晩鐘 (@pf_otomate) - Twitter
舞台『ピオフィオーレの晩鐘』公式 (@piofiore_stage) - Twitter
ミュージカル『ピオフィオーレの晩鐘』 (@piomu1925) - Twitter


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

ピオフィオーレの晩鐘 -ricordo-に関するカテゴリ:
 2019年のコンピュータゲーム 
 Nintendo Switch用ソフト 
ピオフィオーレの晩鐘 -Episodio 1926-に関するカテゴリ:
 2020年のコンピュータゲーム 
 Nintendo Switch用ソフト 
ピオフィオーレの晩鐘〜運命の白百合〜に関するカテゴリ:
 2019年の舞台作品 
 コンピュータゲームを原作とする舞台作品 
 恋愛を扱った舞台作品 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ピオフィオーレの晩鐘&oldid=83223488」から取得
カテゴリ: 2018年のコンピュータゲームPlayStation Vita用ソフトオトメイト乙女ゲームイタリアを舞台としたコンピュータゲームマフィアを題材としたゲーム隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

