





ポチっと発明 ピカちんキット

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動


連続投稿は控えて下さい（Wikipedia:同じ記事への連続投稿を減らすも参照）。

この記事には複数の問題があります。改善やノートページでの議論にご協力ください。

出典がまったく示されていないか不十分です。内容に関する文献や情報源が必要です。（2018年6月）
独自研究が含まれているおそれがあります。（2018年6月）
雑多な内容を羅列した節があります。（2018年6月）
あまり重要でない事項が過剰に含まれているおそれがあり、整理が求められています。（2018年6月）


ポチっと発明 ピカちんキット


ジャンル

科学、ギャグ


アニメ


監督

木村隆一


シリーズ構成

加藤陽一


キャラクターデザイン

小池智史、荒牧園美


音楽

朝倉紀行


アニメーション制作

OLM×シンエイ動画


製作

テレビ東京、電通OLM、シンエイ動画


放送局

テレビ東京系列


発表期間

2018年1月6日 - 2020年3月28日


話数

全115話


漫画：爆笑発明ピカちんキット！


原作・原案など

バンダイ


作画

おごしゆう


出版社

小学館


掲載誌

月刊コロコロコミック別冊コロコロコミック


発表号

2018年1月号 - 2020年4月号


巻数

全2巻


小説：ポチっと発明 ピカちんキット キミのピラメキで大発明!?


著者

加藤綾子


出版社

KADOKAWA


レーベル

角川つばさ文庫


発売日

2018年7月14日


巻数

全1巻


ゲーム：ピカちんキット ポチっとパズル


ゲームジャンル

パズル


対応機種

Android、iOS


必要環境

Android:4.4以上iOS:10以上


開発・発売元

KITERETSU


発売日

2018年7月23日


稼動時期

2018年7月23日〜2019年6月28日


ゲーム：ピカちんキット ゲームでピラメキ大作戦！


ゲームジャンル

アドベンチャー


対応機種

Nintendo Switch


開発元

フリュー


発売日

2018年11月8日


レイティング

CERO：A（全年齢対象）


テンプレート - ノート


プロジェクト

漫画、アニメ


ポータル

漫画、アニメ

『ポチっと発明 ピカちんキット』（ポチっとはつめい ピカちんキット、PIKACHIN-KIT）はOLM・シンエイ動画共同制作による日本のテレビアニメ作品。2018年1月6日から2020年3月28日までテレビ東京系列にてアニメパート×実写パートのコンプレックス番組として放送された[1]。前身番組『ピカっと解決 ピカちんハンター』についても本項で解説する。

目次

1 概要

1.1 アニメパート
1.2 ピカちんズ
1.3 反響


2 登場人物

2.1 主要人物
2.2 ピカちんロボ

2.2.1 ポチロー、ジェットウルフシリーズ
2.2.2 ダークシリーズ
2.2.3 パチシリーズ


2.3 ピカちんロボS
2.4 ピラメキーズ
2.5 バッジタワー
2.6 研究所
2.7 サブキャラクター
2.8 ゲームオリジナルキャラクター
2.9 その他
2.10 おバカ発明集団・ピカちんズ


3 用語

3.1 ピカちんロボ一家


4 主題歌
5 スタッフ

5.1 アニメパート
5.2 バラエティパート


6 各話リスト
7 放送局
8 DVD
9 ピカっと解決 ピカちんハンター

9.1 スタッフ（ピカちんハンター）
9.2 放送リスト
9.3 ネット局


10 脚注

10.1 注釈
10.2 出典


11 外部リンク


概要
バンダイから発売されている同名のプラモデルシリーズと連動したテレビ番組。前半はアニメ、後半はバラエティ番組『ピカちんズ』が放送される。アニメ内には、実際に発売される「ピカちんキット」とほぼ同様の物が登場する。

アニメパート
ある日、小学5年生の遠松エイジの元に謎の本が届く。
この本「ピカちん大百科」は持ち主のちょっとした欲望を読み取って、それを叶える不思議なプラモデル「ピカちんキット」を生み出し、「未来のAmazon」を通じて自宅に届けてくれる不思議なカタログだった。
エイジは様々なピカちんキットをポチって（注文して）組み立てるが、そのキットには必ず「最後の1％の部品」が欠けていて、そのままでは完成しない。
彼は持ち前の「ピラメキ」（ちょっとした閃き）の才能を駆使して、日常生活の中から「欠けている1％」の代わりになる何かを見つけ出していく。

ピカちんズ
ヨーロッパ企画のメンバーが扮するおバカ発明集団「ピカちんズ」の面々が、アニメで取り上げられたピカちんキットを使って様々なゲームや無茶振りに挑戦する。
DVD版ではアニメパートのエンディング、次回予告が終わった後。

反響
玩具「ピカちんキット02 ふりかけメーカー」は2018年1月27日の放送後に、Amazon.co.jpのホビーカテゴリーで7位まで上昇した。翌日には5位に上昇し、その後1週間にわたりトップ10入りした。これほど長期間にわたりトップ10入りするのはアニメの玩具では異例とされる[2]。

登場人物
主要人物
遠松 エイジ（とおまつ エイジ）
声 - 沢城みゆき、白石涼子（代役、第37話 - 第46話）
本作の主人公。ごく普通の小学5年生の少年だが、発想力・創造力のセンスは天才的。一人称は「俺」。年相応に少々生意気かつ明け透けな性格。ひょんなことから未来の大百科「ピカちん大百科」の持ち主となる。癖の強い茶髪で、頭頂部の「？」を模した癖っ毛のみ金髪（アイデアを閃いた際は「！」の形に変わる）。クラスのマドンナ的存在であるひなちゃんに想いを寄せており、彼の発明のきっかけは、ほぼほぼ「ひなちゃんに好かれたい」という下心が絡んでいる。発明が成功しても彼女へのアプローチはなかなかうまくいかず、時には怒りを買い平手打ちを食らわされることも。閃いた時の口癖は「ピッカちーん!ピラめいた!」。
ゴールデンエイジ
声 - 沢城みゆき
第13話より登場。
ゴールデンポチローに金を浴びさせたエイジ。
エイジマン
声 - 白石涼子
第40話より登場。
エイジがヒーローに変身した姿。
梅本 潤（うめもと じゅん）
声 - 花江夏樹
第14話にて転入生として登場。通称「ウメジュン」。一人称は「僕」で気取った性格のためエイジによく羨ましがられているが特に気にはならない様子。容姿端麗で独特の美的センスを持ち、こだわりが非常に強い。横流しの青いショートヘアだが、前髪の一部分のみエイジと似た金髪の癖っ毛があり、こちらも閃いた際形が変わる。アイドルとして活動しており、優しく爽やかな性格で男女問わず人気が高い。エイジの想い人であるひなちゃんからも好意的な目を向けられることがあり、エイジからはライバル心を向けられている。エイジと同じく「ピカちん大百科」の持ち主であるが、初登場時はアイデアを閃けていなかったため「黒い表紙に中身が白紙」という状態であった。その後はエイジの協力のもと閃きに成功しており、相棒のロボット「ジェットウルフ」を発明する。閃いた際の口癖は「ピッカちーん!キラめいた!」。

姫宮 ひな（ひめみや ひな）
声 - 鈴木絵理
エイジのクラスメイトでクラスのマドンナ。髪色は桃色。愛称は「ひなちゃん」。一人称は「私」。元気で明るいクラスの人気者。季節の行事やイベントにただならぬこだわりを見せる。
エイジにほのかな恋心を寄せられているが気付いていない。エイジに好意を寄せるが、それに気づくどころが事あるごとに目を潰しながら平手打ちのビンタを食らわせている。

井津藻 あたる（いつも あたる）
声 - 田所あずさ
エイジのクラスメイト。髪色は藍色で頭頂はやや尖っている鉛筆を思わせる形状となっている。一人称は「僕」もしくは「俺」。
懸賞などを当てるのが得意。家族全員懸賞が好きでよく応募しては当たっていて、家の中は景品であふれている。
レイちゃんの恋人である。

驚木 ガク（おどろき ガク）
声 - 吉野裕行
エイジのクラスメイト。髪色は赤茶色のアフロパーマ。常時体育帽をかぶっている。通称「ガッくん」。一人称は「俺」で体格はとても良い大柄な少年だが見かけによらず驚き屋でもあり、事あるごとに口癖の「オーまいぎゃーお！」と言って口を塞ぐ所がある。

柳葉 ヤバ美（やなぎば ヤバみ）
声 - 寿美菜子
第2話より登場。エイジのクラスメイト。暗いグリーンのツインテールに、太い眉とタレ目が特徴。普段の服装はゴシックパンクな出で立ちだが、ロリータファッションも着こなす。ウサギと月のモチーフが好き。通称「ギバさん」。一人称は「私」で言葉の一節に女性語を使う所がある。口癖は｢なしじゃない｣。ひなちゃんとは親友であり、同時に強い憧れを抱いている。「ひなちゃんには彼女にふさわしい素敵な男性とお付き合いしてほしい」という独自の願望を持っており、ごく平凡なうえ度々ひなちゃんに対しいかがわしい妄想を繰り広げるエイジを特に警戒し敵視している。しかしながら彼を嫌っているわけではなく、ひなちゃん絡みでなければ普通に会話をしたりからかったりと友達として接している。
第96話「未来のピカちんキット」では未来のエイジの嫁であった。

御影 ハック（みかげ ハック）
声 - 岸尾だいすけ
あらゆるものを乗っ取ろうとする少年。髪型はかなり尖っており、目つきは鋭い。一人称は「俺」。エイジのクラスに転校して学校自体を乗っ取ったことがある。中学受験を控えており、退屈なので面白いこと（＝乗っ取り）を考えていたら、そこにノットリガーが現れ、乗っ取ることを協力した。また、ビクトリーバッジをエイジからノットリガーに奪うように命令し、奪うことに成功した。

ピカちんロボ
ピカちんワールドから来た動物型ロボット。

ポチロー
声 - 山崎バニラ、高木礼子（代役、第101話 - 第109話）
性別「♂」
エイジの相方のピカちんロボ。エイジのサポートをする。
一人称は「ポクちん」で、語尾に「〜ポチ」を付ける。口癖は「ポチろう！」。
体がダンボールで出来ている。ダンボールは「トラス構造」と呼ばれる三角形を組み合わせた構造を持つため、とても丈夫。禁句は「湿りダンボール」。エイジのピラメキをサポートする。

巨大ポチロー
声 - 山崎バニラ
第26話登場
ポチローの巨大プラモデル。
エイジロー
声 - 山崎バニラ、沢城みゆき
第32話登場。
エイジとポチローが合体して生まれた。
必殺技は「ピカちんブラスト」。

ジェームズ
声 - 高橋伸也
第2話より登場。
性別「♂」
Jブラザーズの弟。一人称は「私」、アイに対しては「俺」。
カンニングラスのピラメキから生まれたスパイフクロウ。
私服は黒いワイシャツに赤いネクタイと青いベスト。黒と青の帽子をかぶっている。
調査が得意。目のパーツはカンニングラスの鏡を使っており、自分の周囲を360度を見渡す事ができる360度偵察機能がある。
背中の蓋を翼にして飛ぶ事ができる飛行能力をもつ。
兄はマイケルJ。エレボーの親友。妻はアイ。

怪人二十面ホウ
カスタムをしたジェームズ。スカーフで口を隠している。
10話ではあたるのおかげでオレだけロックを解除してペカソの絵を盗んだ。

パティ
声 - 三村ゆうな
第4話より登場。
性別「♂」
メーカーファミリーの兄。一人称は「僕」、「俺」とも言ったことがある。金が絡むと怪しそうな顔になる。
ふりかけメーカーのピラメキから生まれたなにわのグルメタヌキ。
呪文は「ふ〜りふりか〜けかけパティ〜ン」。必殺技は「フリフリフリーズ・ブリザード」。
私服はコック服に青いコックタイ、青と白のコック帽をかぶっている。
コック帽は、ふりかけメーカーとなっており、様々なお菓子をふりかけにする事ができるふりかけ機能がある。
ボディの中にレジ格納庫が収納されており、これでお金を厳重に守っている。こっそりお金を数えている事もある。
性格は好奇心旺盛。
妹はグミィ。モグラーズVの親友。ゴールデンポチローと仲が良い。

裏パティ
お金が絡んで豹変したパティ。関西弁で話す。レジ格納庫にお金が貯まりすぎて暴走してしまう。お金が満タンとなり、顔が気持ち悪くなる。
お仕置きは借金地獄が得意。ふりかけメーカーで砕いたおせんべい、作った激辛スパイスで妨害する。
悪堕ちパティ
豹変が進化したパティ。
ゴールデンパティ
レインコートパティ
ブラックポチローに負けた後は腕が折れ、足が砕き、ボディの蓋が壊された時に、病院のおかげで巻いた包帯が見せない金運のレインコートを着て、長靴を履いたパティ。
通称「黄色いかっぱのこわがりさん」。ウメジュンに頼んで、炎上写真を邪魔をする。エイジとカメキチをビビらせる。
第31話のBパートで10円玉を持って登場。

デューク
声 -  子安武人
第8話より登場。
性別「♂」
クリーナーファミリーの長男。薄暗い性格のカラスである。一人称は「俺」で口数はほぼなし。
ケシカスイーパー10 のピラメキから生まれたハードボイルドお掃除カラス。
私服は黒いロングコートに黒いベルト。三角巾を付けている。
武器は掃除道具、ケシカスイーパー10 。
掃除道具を片手にクリーニングする必殺掃除人。
見た目は殺し屋で中身は綺麗好き。性格は無口。
掃除ロッカーボディの中に掃除道具を入れている。ゴミを見つけたら即武装。
散らかしたゴミやホコリを掃除をしているだが、ドジが多い。
細かいことにうるさい潔癖症。怒ると一番怖い。人間やピカちんロボを殺そうとする。汚れが溜まったら劇画のような精神的に病んだ状態となった。
ジェームズと同じく飛行能力。バッタのようなジャンプ力。ジャンプ力でベットに着地し、足組をする。肉食系男子。
次男はゴミバッコマン。カンクローの親友。

忍者デューク
クーデュ
第8話より登場。
デュークの心の声。または師匠。性格はクール。
口癖は「○○の乱れは○○の乱れ」。

シャーロック
声 - 内田夕夜
第10話より登場。
性別「♂」
誠実兄弟の兄。一人称はオレだけロックから生まれたにもかかわらず「私」としか言わない。
オレだけロックのピラメキから生まれた迷探偵アルマジロ。丁寧語で話す。
私服は探偵服に黒い全身タイツ。帽子の中には賢いベビロックがいる。
見た目はアルマジロ、頭脳もアルマジロの自称探偵だがその推理力には疑問が残る。ロック専門の名探偵セキュリティには自信満々悪者である。
自分で解除方法が分からなくなる事もあってしまった。
厳重ロックベルトもロックになっていてふいにズボンがずり落ちる心配はないらしい。
息子はベビロック。弟はトレジャーブウ。

ベビロック
声 - 高木礼子
第10話より登場。
性別「♂」
シャーロックの息子。
体がミニサイズ。
一人称は「僕」。見た目は子供アルマジロ、頭脳は大人である。

アイ
声 -  高垣彩陽
第12話より登場。
性別「♀」
ゼロゼロマーカーのピラメキから生まれたキャッツエージェント。
私服は赤いキャットスーツに赤いベルト。髪色は黄土色。
リップのゼロゼロマーカーを組み合わせて秘密のミッションを指令する。耳にライト機能がある。
潜入捜査が得意。素早い身のこなしで華麗にミッションをこなす。
通称「姉さん」。
夫はジェームズ。

カメキチ
声 -  高橋広樹
第16話より登場。
性別「♂」
ティッシュ箱カメラのピラメキから生まれた炎上カメレオン。
シャーロックの友達。
私服は白いワイシャツに黒いズボン。
目玉がギョロギョロしている。
時々、ボディの色が変わる事がある。
性格はマイペースだが、臆病でネガティブ。喋り方が遅い。
ボディにはアイロンを収納。撮影したらいつでもプリントしてくれるアイロン常備。
炎上ネタをスクープし、写真に映し出す事。炎上写真にお化け（ピカちんロボ）が写っているものが多い。

ジェットウルフ
声 - 鈴木達央
第14話より登場。
性別「♂」
ウメジュンの相方のピカちんロボ
スーツケースを使用する。飛行形態に変形できる。
夜に遠吠えする。

カンクロー
声 - 小島幸子
第19話に登場。
性別「♀」
エア臭ターのピラメキから生まれた爆風スカンク。
一人称は「あっし」、「俺」（デュークに対して）で、語尾に「〜でやんす」を付ける。二人称は「あなた」。口癖は「へ～い」。呪文は「Let's 爆風ギュンギュン」。
性別は女性。性格は強気、ボーイッシュ。
私服は男装。怪盗紳士のような群青のブレザー。白いワイシャツに赤いネクタイ。群青と赤のシルクハットをかぶっている。
赤いサングラスに黄色いレンズ。レンズにライト機能。サングラスを外すと目のないのっぺらぼうとなる。
プロペラ尻尾を回転させ、爆風や屁を起こす。ボディにうちわがある。
匂いだけでリアルな旅の情景を作り出す事が出来る。
人間に抱き締められると、嬉しくなる。
弱点は苦い物。
デュークの親友、または恋人。ゴミバッコマンの幼馴染。

ハッピーカンクロー
カスタムをしたカンクロー。香り玉ケースがベルトリンクとなり、2つのエア臭ターを持っている。
危険な物を盗み、危険な香り玉を作り、巨大なエア臭ターを作り、町中に臭いをばらまいた。
クラッカー大佐
声 - 稲田徹
第21話に登場。
性別「♂」
サプライズブラザーズの兄。
缶詰を研究すると成長して、缶詰を自作するようになった後、プラモとなり、びっくりカンカンのピラメキから生まれたスネーク。
私服は黒いスネークのような服。
腰のベルトにはびっくりカンカンを装備している。背中には非常食の缶詰が入っている缶詰倉庫。
オーバーリアクションをすると、自爆して気絶する。
いつでもサバイバルの精神を忘れない。実は缶詰マニアで、オリジナル缶詰まで作る。
常に警戒を怠らない。
弟は空耳パロさん。パティとモグラーズVの友達。

クラッカーベビー
ピカちんワールドで誕生して育った赤ちゃん蛇。黒いニット帽を被っている。
クラッカーキッズ
中学生クラッカー
勉強をする中学生蛇。
トラウマウナギ
蛇ではなくウナギだった姿。
ウナギ目ウナギ科。性格は泣き虫。
一人称は「僕」、「自分」。浜名湖の名産である。母が缶詰となって死んだ。

ムッサ
声 - 田村睦心
第23話に登場。
性別「♂」
紙飛行機ランチャーのピラメキから生まれた飛ばし屋ムササビ。または時空を超えて未来から来た。
性格はポジティブ。
私服はパイロット服。
話を先に喋る。時間を飛ばす。
アポロー兄弟の親友。兄は空耳パロさん。エレボーとマイケルJの友達。
カメキチとは仲が悪くて暴れている。

グミィ
声 - 野中藍
第37話より登場。
性別「♀」
メーカーファミリーの妹。
グミグミメーカーのピラメキから生まれたグミタヌキ。
兄はパティ。

モグラーズV
第6話より登場。
性別「♂」
おしゃべりチューバーのピラメキから生まれた通信レンジャー。
私服はオーバーオール、眼鏡を着け、キャップをかぶっている。目の色は水色。
クラッカー大佐とアポロー兄弟の友達。パティの親友。
アチモグ
声 - 広橋涼
熱い性格。鳴き声は「アチ」「アチャ」「アチョ」。穴掘りが得意。番号は3。
シブモグ
声 - 田村睦心
サングラスを着けている。鳴き声は「フッ」「フン」。好きな飲み物は酒。番号は2。
ネムモグ
声 - 野中藍
寝坊助。鳴き声は「すぴー」。番号は4。
ワルモグ
声 - 高木礼子
イタズラや噂が好き。鳴き声は「にっひっひ」「いひ」。ジェームズをイタズラにする。番号は5。
アホモグ
声 - 堀江瞬
楽しい事が好き。鳴き声は「アホ」「アフォ」。番号は1。
パティと共に喋りながらCMナレーションを担当している。

エレボー
声 - 佐々木啓夫
第25話より登場。
性別「♂」
手回し発電機のピラメキから生まれたエレキナマズ。
呪文は「充電中」。
ジェームズの親友。ムッサとマイケルJの友達。愛称「エレボー君」。
私服は赤いはっぴと白いワイシャツに赤いネクタイ黒いズボン。
性格は二重人格。電気屋さんである。
手回し発電機で人間やピカちんロボ達を操る事ができる。手回し発電機を離れ、ピカちんロボが暴れてしまう。

エレ暴
カスタムをしたエレボー。力尽きたピカちんロボ達のおかげで電気が溜まりすぎ、サングラスをかけると性格が悪くなった。
第25話では電気が貯めすぎて爆発してしまった。
第26話では元に戻っていた。

ポチロー、ジェットウルフシリーズ
ポチローとジェットウルフの姿に似た「○○ポチロー」という名称の犬と狼のピカちんロボ。

ゴールデンポチロー
声 - 大塚芳忠
第13話より登場。
ゴールデンピカデミー賞から生まれた黄金のポチロー。
ゴールデンウィーク金曜日生まれ。
好きな食べ物は金平ごぼう、金目鯛、金平糖。
好きな花は金木犀、花言葉は謙虚。マリーゴールド花言葉は絶望。
ペットはゴールデンレトリバー、ゴールデンハムスター、ゴールデンハニードワーフグラミー。
運転免許はゴールド。クレジットカードはゴールド。
ブラックポチロー
ゴールデンポチローに水をかけ過ぎて金が剥がれた姿。
剥がれると、身も心もブラック（悪）になる。
最後は石鹸を食べて死亡した。
シルバージェットウルフ
銀色に染まったジェットウルフ。
ダークシリーズ
ダークポチロー
声 - 皆川純子
第25話より登場。
ドロメキから生まれたポチロー。
マントを身にまといハンマーを振り回すダークなポチロー。
弱点は水。
ダークジェームズ
声 - 高橋伸也
パズルにて登場。
ダークポチローの力を貸したジェームズ。
アニメでは第51話に登場。楽しみにしているサンタクロースを捕まえられてピカちんロボ達に退治されたりサンタクロースを救出されてダークジェームズを逃した。
ダークモグラーズV
パズルにて登場。
ダークポチローの力を貸したモグラーズV。暴走族のような格好をしている。
ダークパティ
第43話に登場。
ダークポチローの力を貸したパティ。
パチシリーズ
最終話にて登場した偽物のロボット。

パチロー
ポチローの偽物。
パチー
パティの偽物。
パチ
アイの偽物。
ピカちんロボS
ピカボ
声 - 諸星すみれ
第27話より登場。
性別「♂」
未来から来たギバくんの査定ロボット。
赤ちゃんのようだけど赤ちゃんではない。
その正体は他のピカちんロボたちが各々の能力を発揮し、ストーリーで活躍して（とどのつまり番組の視聴率に貢献して）いるかを査定するロボットであり、彼にマイナスの評価を下されるとその場面より物理的に消えていく。
特殊なキャラクターの性質上、メタ発言や風刺的な発言がかなり多く、あまりにも内容が過激な場合は強制的におしゃぶりを咥えさせられカットされている。
ポチローの親友。

トレジャーブウ
声 - 金光宣明
第28話より登場。
性別「♂」
誠実兄弟の弟。
おたから探知機のピラメキから生まれたおたからハンターブタ。
鋭い嗅覚で高級キノコのトリュフを見つけるのが得意。お宝を探し求めて探検しているが、結局トリュフばかり見つけてしまう。ただの高校生である。ピカボにお仕置きされる。
兄はシャーロック。

マイケルJ
声 - 保村真
第31話から登場。
性別「♂」
Jブラザーズの兄。
ウソ発見器のピラメキから生まれたウソ鑑定キツネ。
好きな食べ物は油揚げの山葵味。苦手な物は宇宙人。
古来より人を化かしてきたと言われる狐をモチーフにしたロボ。
ウソをつき続けてきたことにより他人のウソがすぐに見抜けるようになった。
弟はジェームズ。ムッサとエレボーの友達。

空耳パロさん
声 - 梅津秀行
第35話より登場。
性別「♂」
サプライズブラザーズの弟。
空耳ボイスチェンジャーのピラメキから生まれたモノマネオウム。
歌を歌うのが大好き。ドッキリも大好き。飛行能力のオウムなので空中を飛ぶ。
空中を飛ぶ練習やバラエティ番組の練習をしている。
マイクと看板の小物を持つ。合体してエイジに七色の声を使う。
兄はクラッカー大佐。
驚く時、気絶した時にシェーのポーズをしている。

ゴミバッコマン
声 - 高橋広樹
性別「♂」
クリーナーファミリーの次男。
ゴミ箱センサーのピラメキから生まれた蝙蝠。
ゴミを捨て、地球の平和を守る。
長男はデューク。カンクローの幼馴染。

アポロー兄弟
声 - 兄：吉野裕行 弟：広橋涼
性別「♂」
シャベクロウォッチのピラメキから生まれた兎の兄弟。
ムッサの親友。モグラーズVの友達。
ムッサの紙飛行機ランチャーで月 (浜松市)まで行く。

イカスP
声 - 田所陽向
性別「♂」
逆再生スパイパスのピラメキから生まれた烏賊。

キャプテン★プロポン
声 - 白石涼子
性別「♂」
ピカちんドローンの特訓を挑めたピカちんロボ。
ピラメキーズ
遠松 エイジ（とおまつ エイジ）
「主人公」を参照。

鳴戸 レオ（なると レオ）
声 - 國立幸
第66話(#123)から登場。エイジの親友。頭を使わない熱血漢。猪突猛進な性格で攻撃重視の戦い方をする。よくアクシデントに遭遇する。彼は死んだ爺さんの教えを尊重しており、考えることを嫌う。エイジの隣町に住んでいるらしい。ベルに好意を寄せているが、まったく気づかれていない。

羽具村 ベル（はぐむら ベル）
声 - 洲崎綾
第67話(#124)から登場。唯一の女の子であり、レオとは違い頭脳派である。計画や作戦などを綿密に練り、効率を重視する慎重派。考えが閃いた時の口癖は「答え、出ちゃいました！」。実家は豪邸に住んでいる。レオと同様、エイジの隣町の住人らしい。
バッジタワー
ロベルト・バッジ王
声 - 諏訪部順一
あらゆる人物や物体をバッジに変えてしまう能力を持った男性。モチーフはロベルト・バッジョ。その正体は元プロサッカー選手。最上階でのアルティメットキックベースにて、ピラメキーズの前に敗北。
研究所
ピラメキボイス
声 - 佐々木啓夫
配達員
エイジが「ピカちん大百科」をポチると、注文した「ピカちんキット」を瞬時に届けてくれる。届け終えると瞬時に消えていなくなる。
会長
声 - 中博史
エイジのことを研究所より見守っている。エイジの功績を称え、ゴールデンピカデミー賞として「ゴールデンポチロー」を与えた。
研究員
声 - 本島恭介
会長と研究所では働く研究員。
サブキャラクター
レイちゃん
声 - 江口菜子
ギバくん
声 - 寿美菜子
第27話に登場。紫のボブカットだが、エイジと同じく頭頂部に金髪の癖っ毛があり、太い眉とタレがちな目つきはギバさんを彷彿とさせる。未来のある研究所の会長らしき人物に頼まれ、査定ロボット「ピカボ」をエイジのもとへ送り届ける。エイジの事を「お父さん」と呼び、初めてエイジと対峙した際は彼のドジっぷりを見て「僕は冷静な母に似たんだな」と嘆いていた。
ゆいちゃん
声 - 牧野由依
エイジたちとは違うクラスに在籍する少女。梅本潤の自宅の近所に住んでいる。大人しくシャイな性格。梅本を「ウメジュンお兄ちゃん」と呼び、アイドルである彼にあこがれている。
アラン・ドローン
声 - 間島淳司
第46話、第48話、第49に登場。
フランスから来たドローンチャンピオン。エイジの第二ライバル。
ドローン大戦でレースで勝ち止めている。
ギバちゃん
未来のギバくんの息子で、エイジとギバさんの孫。
最終話にて未来のひなちゃんをさらっていく。
ゲームオリジナルキャラクター
ゲーム：『ピカちんキット ポチっとパズル』内のオリジナルキャラクター。
アニメ第57話にも出演している。
愛藤（あいとう）ロム[3]
ゲーム内イベントにおいて、エイジのライバルキャラクターとして登場。
声 - 榎木淳弥
ハリメタル[4]
声 - 二宮みのり
愛藤ロムの相棒ロボット。ハリネズミ型。
愛藤（あいとう）ラン[5]
声 - 結崎有理
愛藤ロムの双子の妹。
クマロン[6]
声 - 川部有紀
愛藤ランの相棒ロボット。クマ型。
その他
ともだちロボ
声 - 新田早規
ポン田
声 - 相楽信頼
ビスティン・ジャーバー
声 - 吉野裕行
幽霊
声 - 鈴木絵理
性格は臆病。ひなちゃんとなっている。
ナレーション
声 - 吉野裕行
ゴミバッコマンリターンズのナレーションを務めた。
おバカ発明集団・ピカちんズ
実写バラエティパートの登場人物。実写パート週替わり出演の女性助手は#各話リスト参照。しかし、8月4日の放送を最後に何の告知もなく姿を消してしまった。8月11日以降は女性助手がひなのちゃん（石上ひなの）に固定されている。スタッフは助手の助手扱い。

ピカちん博士
演 - 永野宗典（ヨーロッパ企画）[7]
ジミーくん
演 - 酒井善史（ヨーロッパ企画）[7]
博士のピラメキに振り回されることも多いが、自身もそれを発展させるピラメキをすることもある。
カイト博士
演 - 中村嘉惟人
「天才ですから」が決めポーズの若手博士。ピカちん博士のライバル。
ひなのちゃん
演 - 石上ひなの
「天才ですから」が決めポーズの若手助手。他の女性助手たちと違いカイト博士の助手を名乗る。
マジ子ちゃん
演 - 森高愛
冷静沈着なツッコミ役。出演は初回から不定期。
アゲ子ちゃん
演 - 溝口恵
助手の中では一番運動神経が高い。
ギャル子ちゃん
演 - 遠山茜子
型破りな実験を繰り返す博士やジミーに、型破りな言動で返す、発明初心者のギャル。
用語
ピカちん大百科
エイジの元に突然現れたピカちんワールドの謎の本型アイテム。
ピカちんキットを組み立てるための七つ道具（タッチゲートニッパー、三角定規、ピンセット、レンチ、セパレーター等）、キットの設計図を保管するためのファイル、ピカちんキットのカタログなどが組み合わされている。
カタログに表示されているピカちんキットまたはピカちんロボを「ポチる」（注文する）ことによって、そのキットまたはロボは「未来のAmazon」を通じて瞬時に自宅へと配達される（箱の形は現実のAmazonを再現している）。
キラメキ大百科
ウメジュンのピカちん大百科。
ピカちんヘアー
エイジとウメジュンの髪に黄色いはてなが付いている。
ピカちんロボ一家
クリーナーファミリー
ゴミバッコマンとデュークのチーム名である。
Jブラザーズ
マイケルJとジェームズのコンビ名である。
サプライズブラザーズ
クラッカー大佐と空耳パロさんのコンビ名である。
メーカーファミリー
パティとグミィのチーム名である。
誠実兄弟
シャーロックとトレジャーブウのコンビ名である。
主題歌
オープニングテーマ

「ピカ☆ちんタイム」（第1話 - 第65話、第1話 - 第13話ED、第66話ED - ）
作詞・作曲・編曲 - 山下和彰 / 歌-はじめあきらとつくもちゃん[8]
アニメパートのオープニングや実写パートのエンディングで使用（オープニングは歌詞テロップ付、エンディングは歌詞テロップ無）。
2クール目ではジェームズとパティ以外のピカちんロボ達、ギバさん、ウメジュンの出番が加わった。3クール目ではピカボ、ピカちんロボS達の出番が加わった。
「bring back」（第66話 - ）
歌- lol / 作詞・作曲・編曲 - BACK-ON
エンディングテーマ

「ドラセナ」（第14話 - 第65話、第1話 - DVD）
作詞・作曲 - aio / 編曲 - aio×hiroo / 歌 - 大塚愛
27話より映像が一部変更された。
挿入歌

「No.1」（第14話、第49話、第110話）
作詞・作曲・編曲 - 福岡良太 / 歌 - 梅本潤（花江夏樹）
エイジ達のキャラクターソング。
スタッフ
アニメパート
原案 - バンダイ→BANDAI SPIRITS
企画 - 川崎由紀夫、梶原清文、桃井信彦→金木勲、奥野敏聡、梅澤道彦
スーパーバイザー - 廣部琢之、今井陽介、藤原孝史→大矢陽介、古市直彦、山田俊秀
クリエイティブプロデューサー - 松井弘樹
プロデューサー - 紅谷佳和、武田陽佑
プログラムマネージャー - 丸茂礼、宮崎和寛（途中から）　　
シリーズ構成 - 加藤陽一
キャラクターデザイン - 小池智史、荒牧園美
美術監督 - 松本浩樹、小山紗智子（途中から）
色彩設計 - 小林美穂
撮影監督 - 長野慎一郎
編集 - 新居和弘
音響監督 - 菊田浩巳
音楽 - 朝倉紀行
音楽協力 - エイベックス・エンタテインメント、テレビ東京ミュージック
音楽制作 - Banana JAM
アニメーションプロデューサー - 小板橋司、永田雄一→早船健一郎
制作プロデューサー - 伊東信太郎、秋山貴都、松友武志→小川昌矩
監督 - 木村隆一
美術設定 - 小山真由子
美術ボード - 平間由香
効果 - 北方将実
番組宣伝 - 波多野友梨（1話 - 26話）→金珠愛（27話 - 51話）→結城慶（52話 -115話）（テレビ東京）
制作デスク - 藤原和博
設定制作 - 斉藤広行
ピラメキアドバイザー - 学研
アニメーション制作 - OLM×シンエイ動画
アニメーション制作協力 - シナジーSP
製作 - テレビ東京、電通、OLM、シンエイ動画
バラエティパート
演出 - Amazon
ディレクター - 小川直哉、大出茉莉→西島一石、澤田拓
企画構成 - ヨーロッパ企画
制作 - Guns Rock→アニキ
各話リスト
エピソードリスト内のアニメパートのサブタイトルは2本立ての場合に限り上段が1話目、下段が2話目となっている。

放送回サブタイトル脚本絵コンテ演出作画監督放送日（TXN）
第1話(#1-2)ピカち〜ん!ピラめいた!カンニングラス[注 1]
加藤陽一木村隆一小池智史2018年1月6日
第2話(#3-4)スパイフクロウのジェームズ消えたポチロー
西田健一堀江佑1月13日
第3話(#5-6)ふりかけメーカーギバさん襲来!
加藤陽一永野たかひろ杉山正樹藤井康晶大豆一博1月20日
第4話(#7-8)グルメタヌキのパティあたるが当たるヒミツ!
永野たかひろ奥村よしあき鈴木孝聡渡辺まゆみ大川美穂子1月27日
第5話(#9-10)おしゃべりチューバーエイジ、鬼になる!
富永淳一茉田哲明川重希2月3日
第6話(#11-12)モグラーズV（ファイブ）ピラメキ♥️チョコ教室
杉山正樹藤井康晶大豆一博2月10日
第7話(#13-14)ケシカスイーパー10ダンボール自販機をつくろう!
市川十億衛門西田健一堀江佑2月17日
第8話(#15-16)お掃除カラスのデュークギバさんのシークレット誕生会
杉山正樹関田修小橋弘侑2月24日
第9話(#17-18)オレだけロックロックロック!なんでもロック!
加藤陽一戸部敦夫鈴木孝聡渡辺まゆみ3月3日
第10話(#19-20)迷探偵アルマジロのシャーロックヒミツの探偵手帳!
加藤陽一永野たかひろ茉田哲明川重希3月10日
第11話(#21-22)ゼロゼロマーカートリックパジャマで朝寝坊
富永淳一高柳哲司藤井康晶陳達理大豆一博3月17日
第12話(#23-24)キャッツエージェントアイシールでドッキリ大作戦!
杉山正樹関田修渡辺まゆみ今野幸一小橋弘侑3月24日
第13話(#25)ゴールデンポチロー見参!
加藤陽一寺本幸代五月女有作堀江佑3月31日
第14話(#26)転校生はキラメキアイドル!
木村隆一鈴木孝聡渡辺まゆみ大川美穂子小橋弘侑4月7日
第15話(#27-28)ティッシュ箱カメラ男と男の消しゴムバトル
永野たかひろ西田健一川重希4月14日
第16話(#29)炎上カメレオンのカメキチ
上原秀明武口憲司4月21日
第17話(#30)ゴールデンウィーク!ピカちんキット大集合!
市川十億衛門茉田哲明堀江佑4月28日
第18話(#31-32)エア臭ターエイジ救出大作戦
藤井康晶大豆一博陳達理5月5日
第19話(#33-34)爆風スカンクのカンクロー驚き!おどろきバーガー
鈴木孝聡今野幸一渡辺まゆみ5月12日
第20話(#35-36)びっくりカンカンドキ!恋の潮干狩りバトル
富永淳一西田健一川重希5月19日
第21話(#37-38)スネークのクラッカー大佐ヒミツの缶詰サバイバル
戸部敦夫関田修角谷知美渡辺まゆみ松本淑恵大川美穂子5月26日
第22話(#39-40)紙飛行機ランチャーウルフVSポチロー エアレース決戦!
永野たかひろ茉田哲明宮本美智子堀江佑6月2日
第23話(#41-42)飛ばし屋ムササビのムッサポチロー、嫁をもらう
藤井康晶大豆一博陳達理6月9日
第24話(#43-44)手回し発電機電卓覇王伝説
鈴木孝聡武口憲司渡辺まゆみ6月16日
第25話(#45-46)エレキナマズのエレボーダークポチローあらわる
西田健一川江希6月23日
第26話(#47)ピカちんロボを追え!
富永淳一戸部敦夫関田修鈴木孝聡今野幸一大川美穂子6月30日
第27話(#48-49)おたから探知機ガッシャこーい!ピカボでしゅ!!
加藤陽一西田健一茉田哲明宮本美智子7月7日
第28話(#50-51)おたからハンタートレジャーブウギバさんのヒミツ
藤井康晶大豆一博陳達理7月14日
第29話(#52-53)ウメジュンのオレだけロックポチロー、ウメジュンのバディになる
市川十億衛門鈴木孝聡角谷知美渡辺まゆみ成田美枝子佐久間康子小橋弘侑7月21日
第30話(#54-55)ウソ発見器エージェント・エイジ2
西田健一川重希7月28日
第31話(#56-57)ウソ鑑定キツネのマイケルJピカちんキットできもだめし!
戸部敦夫藤本義孝吉田肇今野幸一8月4日
第32話(#58-59)ダークポチローリターンズ男と男のだがし屋バトル
富永淳一茉田哲明宮本美智子堀江佑8月11日
第33話(#60-61)真夏の冒険王エイジゴールデンピカデミー賞をねらえ！
藤井康晶大豆一博陳達理8月18日
第34話(#62-63)空耳ボイスチェンジャーカサ王、来日!
永野たかひろイムガヒ鈴木孝聡大川美穂子渡辺まゆみ松本淑惠8月25日
第35話(#64-65)モノマネオウムの空耳パロさん宿題ロボロボ大作戦!
西田健一川重希9月1日
第36話(#66-67)グミグミメーカー本当のピラメキ
加藤陽一戸部敦夫藤本義孝今野幸一角谷知美9月8日
第37話(#68-69)グミタヌキのグミィポテポテポテチ
茉田哲明堀江佑9月15日
第38話(#70-71)ウメジュンのおたから探知機ピカボの中間査定でしゅ
市川十億衛門藤井康晶大豆一博陳達理9月22日
第39話(#72-73)ゴミ箱センサーこだわり宇宙戦争！
永野たかひろ杉島邦久鈴木孝聡大川美穂子松本淑恵渡辺まゆみ9月29日
第40話(#74-75)ヒーローコウモリのゴミバッコマンゴミバッコマン・リターンズ
西田健一川重希10月6日
第41話(#76-77)シャベクロウォッチなんでもカット！カット！
富永淳一戸部敦夫藤本義孝今野幸一成田美枝子吉田肇10月13日
第42話(#78-79)アポロー兄弟、月へ行く盗まれたピカちん大百科
茉田哲明堀江佑川重希宮本美智子10月20日
第43話(#80-81)ピラメキハロウィン真夜中のピカちんプロレス！第1戦
加藤陽一藤井康晶大豆一博陳達理10月27日
第44話(#82-83)逆再生スパイパス真夜中のピカちんプロレス！第2戦
永野たかひろ杉島邦久鈴木孝聡大川美穂子渡辺まゆみ松本淑惠角谷知美11月3日
第45話(#84-85)当たり目イカのイカスPピカボのゲーム査定でしゅ
西田健一川重希11月10日
第46話(#86)超ピラメキ！ピカちんドローン‼
加藤陽一戸部敦夫関田修今野幸一吉田肇11月17日
第47話(#87)超特訓！ピカちんドローン‼
茉田哲明古沢英明野村美妃11月24日
第48話(#88-89)超対決！ピカちんドローン!!忍者ポッチリさん
富永淳一陳達理寒竹清隆大豆一博陳達理12月1日
第49話(#90-91)超決戦！ピカちんドローン!!ウメジュン、口パク大作戦
市川十億衛門杉島邦久古賀一臣宮本美智子12月8日
第50話(#92-93)カスタムスーパードクターP遠松ピカちんドローンカンパニー
永野たかひろ西田健一川重希12月15日
第51話(#94)サンタ目撃大作戦！
加藤陽一イムガヒ鈴木孝聡今野幸一吉田肇成田美枝子12月22日
第52話(#95-96)ゲーム貯金箱お正月だよ！ピカちんすごろく
市川十億衛門茉田哲明堀江佑2019年1月5日
第53話(#97-98)ピカちんキット3番勝負！エイジVSカスタム四天王
杉島邦久平田政宗大豆一博陳達理1月12日
第54話(#99-100)ポチっと解決！ピカちん警察24時パチっとお目覚め！発明クイズ
古賀一臣宮本美智子1月19日
第55話(#101-102)ドキドキ！ふりかけルーレットポチロー、頭をなくす
富永淳一西田健一川重希1月26日
第56話(#103-104)さらばエイジパティ、夢のショッピング
戸部敦夫鈴木孝聡今野幸一吉田肇成田美枝子2月2日
第57話(#105-106)プログラミング大作戦！ピカちんロボ連盟に入りたい
永野たかひろ茉田哲明堀江佑2月9日
第58話(#107-108)スパイエイジ大作戦パチっとお目覚め！発明クイズ 第2問
市川十億衛門杉島邦久平田政宗大豆一博陳達理2月16日
第59話(#109-110)眠れる森のひなちゃんかまピカちんの夜
富永淳一古賀一臣宮本美智子2月23日
第60話(#111-112)エイジのピカちん告白大作戦！ピカちんロボ ピラめこうの会
永野たかひろ西田健一川重希3月2日
第61話(#113-114)結晶をつくろう！ピカちんロボの日常
市川十億衛門戸部敦夫鈴木孝聡今野幸一吉田肇3月9日
第62話(#115-116)エイジ・イン・ブラックパチっとお目覚め！発明クイズ 第3問
富永淳一杉島邦久茉田哲明堀江佑3月16日
第63話(#117-118)エイジ、ピラめかなくなる！あたるのあてまくり狂想曲
市川十億衛門平田政宗大豆一博陳達理3月23日
第64話(#119-120)ピカちんロボ クラス入れ替え戦！パチっとお目覚め！発明クイズ 第4問
永野たかひろ古賀一臣宮本美智子3月30日
第65話(#121-122)ハロ 大地に立つエイジのツバメ
富永淳一寺本幸代川重希4月6日
第66話(#123)ピカちんトリガー起動！
加藤陽一木村隆一藤井康晶渡辺まゆみ小和田良博楡木哲郎元廣和恵4月13日
第67話(#124-125)開幕！ エアライドシューターバトル！まぜまぜミキサー
戸部敦夫鈴木孝聡今野幸一吉田肇成田美枝子4月20日
第68話(#126-127)ベルのピラメキ！トリガー合体！まぜまぜミキサー
茉田哲明堀江佑4月27日
第69話(#128-129)戦いは雲の上！スカイランド航空！筆まめ男子！エイジ！
鴻野貴光杉島邦久平田政宗大豆一博陳達理5月4日
第70話(#130-131)覚醒！ピラめかない男！ウエハース マイハウス
永野たかひろ西田健一中西基樹宮本美智子5月11日
第71話(#132-133)空飛ぶニンジャ3人衆！恐怖のお化け美術館
富永淳一藤井康晶斉藤秀二今野幸一吉田肇槙田一章萩原しょう子小和田良博5月18日
第72話(#134-135)猛攻！エアホーネットチーム！パチっとお目覚め！発明クイズ 第5問
市川十億衛門西田健一川重希5月25日
第73話(#136-137)決勝！ライト兄弟あらわる！あいあい傘大作戦
大嶋博之鈴木孝聡今野幸一吉田肇成田美枝子佐久間康子6月1日
第74話(#138)決着！ライト兄弟‼
茉田哲明堀江佑川重希6月8日
第75話(#139-140)開幕！ロケットホイールシューターバトル！オレだけチューンズ
加藤陽一馬引圭藤井康晶平田政宗大豆一博陳達理6月15日
第76話(#141-142)ガッツンガッツンな男のロマンマンティック売ってあげるよ
永野たかひろ西田健一中西基樹宮本美智子6月22日
第77話(#143-144)駆け抜けろ！イリュージョンバイク！眠気を吹き飛ばせ！
鴻野貴光藤井康晶斉藤秀二今野幸一渡辺まゆみ島崎知美佐久間康子吉田肇小和田良博6月29日
第78話(#145-146)氷上決戦！ホイールでカーリング!?怪盗ポチロー
富永淳一西田健一川重希7月6日
第79話(#147-148)決勝戦！伝説のガンマン!!エイジのバスレク大作戦
永野たかひろ杉島邦久鈴木孝聡今野幸一吉田肇ろばとでにろう佐久間康子7月13日
第80話(#149-150)解放！レベル3バッジ!!ピクニックでカスタムおにぎり!?
戸部敦夫茉田哲明堀江佑7月20日
第81話(#151)最強水鉄砲! ウォーターカスタムシューター
加藤陽一藤井康晶平田政宗大豆一博陳達理7月27日
第82話(#152-153)緊急事態！奪われたピラメキネジはどこだ？
鴻野貴光西田健一中西基樹宮本美智子8月3日
第83話(#154-155)未知なる敵、バッグマン！ヒミツロックドライバー
市川十億衛門羽鳥潤斉藤秀二吉田肇今野幸一渡辺まゆみ小和田良博8月10日
第84話(#156-157)バッグマン、地球襲来！ヒミツネジボックス！
富永淳一西田健一川重希8月17日
第85話(#158-159)最終決戦！キングバッグマン！ペットボトル温度計をつくろう！
鴻野貴光戸部敦夫鈴木孝聡今野幸一ろばとでにろう島崎知美8月24日
第86話(#160-161)決着！キングバッグマン！氷を作れ！
茉田哲明堀江佑8月31日
第87話(#162)禁断のピカちんキット ノットリガー
加藤陽一藤井康晶平田政宗大豆一博陳達理9月7日
第88話(#163-164)のっとられたアイドル！ピカボの穴！
永野たかひろ西田健一中西基樹宮本美智子9月14日
第89話(#165-166)ピカちんロボの反逆！ベイビー誕生！
イムガヒ斉藤秀二吉田肇島崎知美今野幸一小和田良博9月21日
第90話(#167-168)禁断のイタズラパチっとお目覚め発明クイズ 第6問
市川十億衛門西田健一瀧澤栞夕9月28日
第91話(#169-170)ビクトリーバッジを取り戻せ！ポチローでレッツくんせい
富永淳一羽鳥潤鈴木孝聡今野幸一ろばとでにろう10月5日
第92話(#171-172)爆誕！完全体ノットリガーまぜまぜ！グルメふりかけ
鴻野貴光戸部敦夫茉田哲明渡辺まゆみ島崎知美10月12日
第93話(#173-174)ノットリガーのピカロボ入団テスト外伝 西川のっとりお物語
市川十億衛門平田政宗大豆一博陳達理10月19日
第94話(#175-176)のっとられたゼロゼロマーカー鼻毛カット大作戦
富永淳一藤井康晶倉富康平榎本勝紀10月26日
第95話(#177-178)ゼロゼロエイジ 〜ゴールデントリガーを持つ男〜5才児襲来！ベビーシッターバトル！
富永淳一西田健一中西基樹吉中奈緒11月2日
第96話(#179-180)未来のピカちんキットポチロー、ネコになる
永野たかひろ木村隆一斉藤秀二今野幸一吉田肇小和田良博11月9日
第97話(#180-181)釣り上げろ！ドローンフィッシング！留守を守れ！ポチローアローン
鴻野貴光西田健一渡辺まゆみ島崎知美11月16日
第98話(#182)ノリノリDJ！ピカちんバッジをリミックス！
加藤陽一藤井康晶鈴木孝聡今野幸一ろばとでにろう久保川美明甲藤円11月23日
第99話(#183-184)のぼれ！バッジタワー謎のメッセージカード
永野たかひろ平田政宗大豆一博陳達理11月30日
第100話(#185-186)第二の四天王！その名はバッジマン書きそんジローを探せ
鴻野貴光西田健一小高義規中西基樹吉中奈緒12月7日
第101話(#187-188)必殺！ポチピカべロス！踊って育てろ！フラワーリミックス
杉島邦久斉藤秀二吉田肇久保川美明今野幸一小和田良博12月14日
第102話(#189-190)音速のアイドル！近藤バッジででこい♪トナカイ
市川十億衛門戸部敦夫山口美浩島崎知美久保川美明船塚純子甲藤円12月21日
第103話(#190-191)バッジ王のマル秘計画タッグ結成!?ベルとギバさん
西田健一平林孝大塚多恵子渡部まゆみ12月28日
第104話(#192-193)最後の四天王！女王バッジピカちんキットでタピオカを
富永淳一藤井康晶鈴木孝聡今野幸一久保川美明ろばとでにろう2020年1月11日
第105話(#194-195)天空の決戦！いざ最上階へナゾのターゲット
平田政宗大豆一博小竹由莉1月18日
第106話(#196)地球を救え!!最後のバッジバトル！
永野たかひろ西田健一中西基樹宮本美智子1月25日
第107話(#197-198)ラブストーリーはピカちんに！ 前編節分！オニオニパニック
鴻野貴光杉島邦久斉藤秀二小和田良博久保川美明吉田肇2月1日
第108話(#199-200)ラブストーリーはピカちんに！ 後編ピカちん雪合戦
戸部敦夫山口美浩今野幸一久保川美明船塚純子高橋渚甲藤円2月8日
第109話(#201-202)ハッピーキットを開発せよ！インフルエンザなんて怖くない！
鴻野貴光西田健一大豆一博大塚多恵子野村美妃堀江佑川思希宮本美智子2月15日
第110話(#203-204)お江戸の発明家でござるウメジュンのエコーマイク
永野たかひろ藤井康晶鈴木孝聡今野幸一ろばとでにろう久保川美明2月22日
第111話(#205-206)ノリノリ！リミックス対決エイジのふえーるグラス
富永淳一平田政宗大豆一博小竹由莉2月29日
第112話(#207-208)父を超えろ！レオのピラメキ親子バトルエイジとピカちんズ
市川十億衛門西田健一中西基樹宮本美智子堀江佑川重希3月7日
第113話(#209-210)あたらしいホワイトデーをピラめいた！結成！ピカチンジャーズ
永野たかひろ戸部敦夫斉藤秀二久保川美明小和田良博今野幸一横田一章森亜紀子吉田肇らばとでにろう3月14日
第114話(#211-212)ピラメキのスタートラインピラメキ改造プラモコンテスト
鴻野貴光カトキハジメ西田健一川重希堀江佑3月21日
第115話(#213)はじめてのピラメキ
加藤陽一木村隆一鈴木孝聡小池智史久保川美明今野幸一甲藤円3月28日

放送局

日本国内 テレビ /   放送期間および放送時間[9]

 放送期間 
 放送時間 
 放送局 
 対象地域 [10]
 備考


 2018年1月6日 - 2020年3月28日
 土曜 9:30 - 10:00
 テレビ東京
 関東広域圏
製作局




 テレビ北海道  北海道 




 テレビ愛知  愛知県 





 テレビ大阪  大阪府 




 テレビせとうち  岡山県・香川県 




 テレQ  福岡県 


 2018年1月10日 - 2020年4月1日
 水曜 17:00 - 17:29[注 2]
 BSテレ東[注 3]  日本全域  BS/BS4K放送



 2018年4月7日 - 2020年6月27日
 土曜 11:30 - 12:00
 キッズステーション  日本全域  CS放送[11]


 2018年5月5日 - 2020年5月30日
 土曜 5:00 - 5:30[注 4]
 東北放送  宮城県  [12]


 2019年5月12日 - 2020年5月31日
 日曜 5:30 - 6:00
 テレビ静岡  静岡県  [13][注 5]


テレビ東京系列（BSも含む[注 6]）とキッズステーションでは字幕放送を実施。BSテレ東4Kではアップコンバート放送。



日本国内 インターネット /   放送期間および放送時間

 配信期間 
 配信時間 
 配信サイト 
 備考



2018年1月6日 -
 土曜 10:00更新 
 
 あにてれ
 最新話1週間無料
 


DVD


巻
発売日
収録話
規格品番


1
2018年12月21日
第1話 - 第20話
ZMBZ-12801

ピカっと解決 ピカちんハンター
ピカっと解決 ピカちんハンターPIKACHIN-HUNTERジャンル
子ども向け科学バラエティ番組演出
山井貴超出演者
小峠英二（バイきんぐ）斎藤司（トレンディエンジェル）たかし（トレンディエンジェル）みやぞん（ANZEN漫才）安藤なつ（メイプル超合金）ベック酒井善史（劇団「ヨーロッパ企画」）ナレーター
小松里歌製作プロデューサー
紅谷佳和、中村昌哉制作
テレビ東京
放送音声形式ステレオ放送放送国・地域 日本放送期間2017年10月7日 - 12月23日放送時間土曜 9:30 - 10:00放送分30分回数12
あにてれ公式サイトテンプレートを表示
『ピカっと解決 ピカちんハンター』（ピカっとかいけつ ピカちんハンター、PIKACHIN-HUNTER）は2017年10月7日から12月23日までテレビ東京系列にて土曜 9:30 - 10:00(JST)より放送されていたバラエティ番組。BSジャパンを除くテレビ東京系における子供向けバラエティ番組は2009年4月から2015年9月にかけて放送した『ピラメキーノ』以来2年振りとなる。

スタッフ（ピカちんハンター）
ナレーター：小松里歌
構成：鈴木三世
カメラ：小野寺康敏
音声：松橋利行
編集：村田清和
MA：坪井翔太
音効：佐藤卓嗣
TK：山口佳奈絵
美術デザイン：本橋智子
美術進行：高橋昭三
大道具：冨田泰史
小道具：山下正美
衣装：富村亜希子
ロボット制作：仙田拓也
電飾：松村真一
アクリル装飾：是安弘樹
モニター：林尚宏
メイク：米田萌
番組宣伝：波多野友梨（テレビ東京）
プランニングマネージャー：丸茂礼・裴容完（共にテレビ東京）
デスク：改發みなみ（テレビ東京）
AD：田中美優、佐々木織恵、大久保薫子
AP：森川千里
ディレクター：一楽千恵、新目美菜海、松本好恵、佐川直也、川島佳子
演出：山井貴超
制作プロデューサー：伊藤隆行・角田康治（共にテレビ東京）、中附智貴、今泉昌子
プロデューサー：紅谷佳和（テレビ東京）、中村昌哉
技術協力：極東電視台、エスユー
美術協力：テレビ東京アート
製作：テレビ東京、極東電視台
放送リスト


回
放送日
ピカちんマジック
ピカちんチャレンジ
ピカちん調査ロボ
ピカちんミキサー
ピカちんアート
ピカちんタマゴ
摩訶不思議　ピカちん大発明
ピカちん工作


1

2017年10月7日

にんじんロケットを作ろう！

巨大風船を体につければ、高跳びは高く跳べるの？





液体アートで海の中を作ろう！

これって何に使う道具？

紙で野菜を切れるってホント？

手作りハンドスピナー


2

10月14日

コップを逆さにしても水がこぼれない！？

高く跳んだら、縄跳び何重跳びできる？

夜の動物園で動物は何してる？【前編】

子供に人気のおかずベスト5を混ぜてふりかけを作ると？

野菜で車を作ろう！



 

手作りプニプニせっけん


3

10月21日

消えた文字が冷却スプレーで復活！？

スライディングでゴールしたら走るタイムは縮まる？

夜の動物園で動物は何してる？【後編】



動物園ピザを作ろう！

これって何に使う道具？

手作りスーパーボール


4

10月28日

ペットボトルのコーラがコップに注ぐ瞬間に凍る？

新聞紙で作ったバットで時速100Kmのボールが打てる？

 

おかしふりかけ

半分アートで森の昆虫を描こう



空に2本の虹をつくれる？

手作りモンスタートートバッグ


5

11月4日

水に浮かぶ絵と文字？

ガムテープの上を50m走りきることはできるの？



トレーナーぞうりでリサイクル

タマゴに入っているのはナニ？

静電気で掃除道具が作れるってホント？

手作りヨーヨー


6

11月11日

なんでも凍らせちゃう水？

ストローは高さ何ｍまで吸い上げられるの？

秋の味覚ふりかけ

手足アートで人の顔を描こう



音で火を消せるってホント？

手作りスクラッチカード


7

11月18日

水の入った袋に鉛筆を刺したら、水はこぼれる？

5mのヒモでけん玉できるの？

砂浜にはお宝が眠っている？



切り貼りアートで魚を描こう

タマゴに入っているのはナニ？

 

手作りお菓子ガチャマシーン


8

11月25日

下敷きで水の入ったコップは持ち上がる？

石けんを靴につけたらスケートできるの？

浅草で何か国の人に会える？【前編】

デザートふりかけ

ローラーアートで花を描こう



手作り万華鏡


9

12月2日

ゆで卵がビンの中へ？

泥だんごでボーリングできる？

浅草で何か国の人に会える？【後編】





タマゴに入っているのはナニ？

手作りクラッカー


10

12月9日

五円玉の穴をビー玉がすり抜ける？

いろんな競技の道具で卓球のスマッシュが打てるの？



フルーツふりかけ

卵のカラで動物を描こう！

空気で空き缶をつぶせるってホント？

手作りけん玉


11

12月16日

つかめる水？

100m先からのボールを打てる？

サケの骨は何本ある？



はんこアートでフルーツを描こう！





手作りスノードーム


12

12月23日

















ネット局

テレビ東京系列 /   放送期間および放送時間[14]

 放送期間 
 放送時間 
 放送局 
 対象地域 [10]
 備考


 2017年10月7日 - 12月23日
 土曜 9:30 - 10:00
 テレビ東京 
  関東広域圏 
  制作局




 テレビ北海道  北海道 




 テレビ愛知  愛知県 





 テレビ大阪  大阪府 




 テレビせとうち  岡山県・香川県 




 TVQ九州放送  福岡県・佐賀県 


 2017年10月11日 - 12月27日
 水曜 17:00 - 17:29
 BSジャパン  日本全域  BS放送[15]



テレビ東京系列では字幕放送実施。


脚注
[脚注の使い方]
注釈


^ 2017年12月15日に先行配信。

^ 2018年5月2日は世界卓球2018中継のため16:02 - 16:31に放送。

^ 2018年9月26日まではBSジャパン。

^ 年末年始編成のため2018年12月29日は4:35 - 5:05、2020年1月4日は5:15-5:45の放送。またTBS系でマスターズ・トーナメント放送週は休止となる。

^ 第61話から

^ 第47話から


出典


^ “バンダイ、ポチっと発明 ピカちんキット」のプラモデル「カンニングラス」など関連商品を発売”. 日本経済新聞. 2017年10月11日閲覧。

^ 「アニメと連動玩具『ピカちんキット』人気、発明品、アマゾンで『ポチっ』、主人公とおそろい、実際に購入可能。」『日経MJ』2018年2月23日付、4頁。

^ “ピカちんキット ポチっとパズル【公式】(@pika_puzz)さん | Twitter”. 2019年1月11日閲覧。

^ “ピカちんキット ポチっとパズル【公式】(@pika_puzz)さん | Twitter”. 2019年1月11日閲覧。

^ “ピカちんキット ポチっとパズル【公式】(@pika_puzz)さん | Twitter”. 2019年2月6日閲覧。

^ “ピカちんキット ポチっとパズル【公式】(@pika_puzz)さん | Twitter”. 2019年2月6日閲覧。

^ a b 中島彩花. “ヨーロッパ企画 第36回公演【出てこようとしてるトロンプルイユ】本多劇場に見にいってきましたピカちんチームの博士こと永井宗典さんと、ジミーこと酒井善史さんが出演していま終始笑いがたえませんでした舞台ならではの生の演技を見れて、改めて舞台の素敵さを感じた1日でした！あと愛ちゃんからハロウィンクッキー️ありがとうございました”.   Instagram. 2018年1月6日閲覧。

^ “伊藤一朗さん、宮脇詩音さんによる新ユニット「はじめあきらとつくもちゃん」が登場！新番組 「ポチっと発明 ピカちんキット」発表会” (プレスリリース), PR TIMES, (2017年10月10日), https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000001.000029014.html 2018年1月6日閲覧, "はじめあきらとつくもちゃんは、伊藤一朗や宮脇詩音による音楽ユニット。" 

^ “ポチっと発明 ピカちんキット公式サイト”. 2017年12月7日閲覧。

^ a b テレビ放送対象地域の出典：
政府規制等と競争政策に関する研究会 (2009年10月9日). “放送分野の動向及び規制・制度（資料2） (PDF)”. 通信・放送の融合の進展下における放送分野の競争政策の在り方.   公正取引委員会. p. 2. 2018年10月24日閲覧。
“基幹放送普及計画”. 郵政省告示第六百六十号.   総務省 (1988年10月1日). 2018年10月24日閲覧。
“地デジ放送局情報”.   一般社団法人デジタル放送推進協会. 2018年10月24日閲覧。

^ “番組詳細『ポチっと発明 ピカちんキット』”. こども・アニメ専門チャンネル キッズステーション. 2018年2月28日閲覧。

^ “放送エリア追加のお知らせ”. 2018年4月20日閲覧。

^ “テレビ静岡週刊番組表（2019年5月6日 - 5月12日）”. 2019年4月30日閲覧。

^ “放送局情報”. 2017年10月11日閲覧。

^ “ピカッと解決！ピカちんハンター”. BSジャパン. 2017年10月11日閲覧。


外部リンク
ピカちんキット
ポチっと発明 ピカちんキット公式サイト
テレビ東京・あにてれ ポチっと解決 ピカちんキット
ポチっと発明 ピカちんキット【公式】 (@pikachinkit) - Twitter
ポチっと発明 ピカちんキット チャンネル - YouTubeチャンネル
ピカちんハンター
テレビ東京・あにてれ ピカっと解決 ピカちんハンター



テレビ東京系列 土曜 9:30 - 10:00枠


前番組
番組名
次番組


デジモンユニバース アプリモンスターズ（26話 - 52話）【ここまでアニメ枠】

ピカっと解決 ピカちんハンター【同番組のみバラエティ番組】↓ポチっと発明 ピカちんキット【ここからアニメ&実写枠】

パズドラ【月曜 18:25 - 18:55枠より移設】





この項目は、アニメに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:アニメ/PJアニメ）。なお、項目がアニメ製作者・関係者の場合には{{Anime-people-stub}}を貼り付けてください。

表話編歴木村隆一監督作品テレビアニメ

アイカツ!
2012年 - 2016年
ポチっと発明 ピカちんキット
2018年 - 2020年
けものフレンズ2
2019年
アイカツプラネット!1
2021年
OVA

サクラ大戦 ニューヨーク・紐育
2007年
劇場アニメ

劇場版アイカツ!1
2014年
アイカツ! 〜ねらわれた魔法のアイカツ!カード〜
2016年

1:総監督
表話編歴OLM テレビアニメ
1990年代
愛天使伝説ウェディングピーチ
モジャ公
剣風伝奇ベルセルク
ああっ女神さまっ 小っちゃいって事は便利だねっ
To Heart
鋼鉄天使くるみシリーズ
2000年代
こみっくパーティー
フィギュア17 つばさ&ヒカル
カスミン
PIANO
おもいっきり科学アドベンチャー そーなんだ!
神魂合体ゴーダンナー!!シリーズ共
コロッケ!
モンキーターンシリーズ
アガサ・クリスティーの名探偵ポワロとマープル
To Heart 〜Remember my Memories〜共
強殖装甲ガイバー
ToHeart2
魔界戦記ディスガイア
うたわれるもの
RAY THE ANIMATION
シルクロード少年 ユート
スーパーロボット大戦OG -ディバイン・ウォーズ-
Gift 〜ギフト〜 eternal rainbow
デルトラクエスト
さぁイコー! たまごっち
イナズマイレブン
うさるさん。
たまごっち!シリーズ
2010年代
はなかっぱ共
イナズマイレブンGOシリーズ
ダンボール戦機シリーズ
パックワールド共
妖怪ウォッチ
フューチャーカード バディファイトシリーズ共
ピカイア!
オレカバトル共
ドラゴンコレクション
おまかせ!みらくるキャット団共
かみさまみならい ヒミツのここたま
ベイブレードバーストシリーズ
12歳。〜ちっちゃなムネのトキメキ〜
カードファイト!! ヴァンガードG NEXT
アトム ザ・ビギニング共
100%パスカル先生
プリプリちぃちゃん!!
トミカハイパーレスキュー ドライブヘッド 機動救急警察共
スナックワールド
BanG Dream!共
カードファイト!! ヴァンガードG Z
新幹線変形ロボ シンカリオン THE ANIMATION
ポチっと発明 ピカちんキット共
イナズマイレブン アレスの天秤
メジャーセカンド
カードファイト!! ヴァンガード（2018年版シリーズ）
妖怪ウォッチ シャドウサイド
フューチャーカード 神バディファイト
ゾイドワイルドシリーズ
キラキラハッピー★ ひらけ!ここたま
イナズマイレブン オリオンの刻印
妖怪ウォッチ!
けだまのゴンじろー
MIX
妖怪学園Y 〜Nとの遭遇〜
2020年代
トミカ絆合体 アースグランナー
カードファイト!! ヴァンガード外伝 イフ-if-
文豪とアルケミスト 〜審判ノ歯車〜
キングスレイド 意志を継ぐものたち共
オッドタクシー共
マジカパーティ
妖怪ウォッチ♪
新幹線変形ロボ シンカリオンZ
古見さんは、コミュ症です。
メガトン級ムサシ
異世界食堂2
ポケットモンスターシリーズ
無印
ミュウツー! 我ハココニ在リ
ライコウ雷の伝説
サイドストーリー
アドバンスジェネレーション
戦慄のミラージュ
ポケモン不思議のダンジョン 出動ポケモン救助隊ガンバルズ!
ダイヤモンド&パール
ポケモン不思議のダンジョン 時の探検隊・闇の探検隊・空の探検隊シリーズ
ポケモンレンジャー 光の軌跡
ベストウイッシュシリーズ
ミュウツー 〜覚醒への序章〜
THE ORIGIN共
XYシリーズ
サン&ムーン
無印 (2019年版)

 劇場アニメ
2000年代
新暗行御史
劇場版 どうぶつの森
えいがでとーじょー! たまごっち ドキドキ! うちゅーのまいごっち!?
映画! たまごっち うちゅーいちハッピーな物語!?
レイトン教授と永遠の歌姫共
2010年代
劇場版イナズマイレブン 最強軍団オーガ襲来
劇場版イナズマイレブンGO 究極の絆 グリフォン
劇場版イナズマイレブンGO vs ダンボール戦機W
映画はなかっぱ 花さけ!パッカ〜ん♪ 蝶の国の大冒険共
イナズマイレブン 超次元ドリームマッチ
映画 妖怪ウォッチ 誕生の秘密だニャン!
映画 妖怪ウォッチ エンマ大王と5つの物語だニャン!
ルドルフとイッパイアッテナ共
映画 妖怪ウォッチ 空飛ぶクジラとダブル世界の大冒険だニャン!
映画 かみさまみならい ヒミツのここたま 奇跡をおこせ♪ テップルとドキドキここたま界
映画 たまごっち ヒミツのおとどけ大作戦!
映画 妖怪ウォッチ シャドウサイド 鬼王の復活
映画 ドライブヘッド〜トミカハイパーレスキュー 機動救急警察〜
映画 妖怪ウォッチ FOREVER FRIENDS
二ノ国
映画 妖怪学園Y 猫はHEROになれるか
劇場版 新幹線変形ロボ シンカリオン 未来からきた神速のALFA-X
ポケットモンスターシリーズ
ミュウツーの逆襲シリーズ
幻のポケモン ルギア爆誕
結晶塔の帝王 ENTEI
セレビィ 時を超えた遭遇
水の都の護神 ラティアスとラティオス
七夜の願い星 ジラーチ
裂空の訪問者 デオキシス
ミュウと波導の勇者 ルカリオ
ポケモンレンジャーと蒼海の王子 マナフィ
ディアルガVSパルキアVSダークライ
ギラティナと氷空の花束 シェイミ
アルセウス 超克の時空へ
幻影の覇者 ゾロアーク
ビクティニと黒き英雄 ゼクロム・白き英雄 レシラム共
キュレムVS聖剣士 ケルディオ
神速のゲノセクト ミュウツー覚醒
破壊の繭とディアンシー
光輪の超魔神 フーパ
ボルケニオンと機巧のマギアナ
キミにきめた!
みんなの物語
ココ

 OVA
負けるな!魔剣道
GUNSMITH CATS
ウェディングピーチDX
ぶっとび!!CPU
パワードール・プロジェクトα
ハイスクール・オーラバスター
クイーン・エメラルダス
ポケットモンスターシリーズ
鋼鉄天使くるみシリーズ
みずいろ 全年齢版
アーリーレインズ
イナズマイレブン Reloaded
 Webアニメ
たまごっちオリジナルアニメ
ポケモンジェネレーションズ
イナズマイレブン アウターコード
モノのかみさま ここたま
 TVドラマ
新美味しんぼシリーズ
ケータイ捜査官7共
QP
 ガールズx戦士シリーズ
アイドル×戦士 ミラクルちゅーんず!
魔法×戦士 マジマジョピュアーズ!
ひみつ×戦士 ファントミラージュ!
ポリス×戦士 ラブパトリーナ!
 実写映画
逆転裁判
悪の教典
藁の楯
土竜の唄シリーズ
喰女-クイメ-
劇場版 カードファイト!! ヴァンガード 3つのゲーム
神さまの言うとおり
風に立つライオン
極道大戦争
テラフォーマーズ
無限の住人
ジョジョの奇妙な冒険 ダイヤモンドは砕けない 第一章
ラプラスの魔女
初恋
妖怪大戦争 ガーディアンズ
 関連頂目
ぎゃろっぷ
WHITE FOX

共:共同制作
表話編歴シンエイ動画 Aプロダクション 
テレビアニメ
1960年代
オバケのQ太郎（1965年版）
パーマン（第1作）共
巨人の星
怪物くん (第1作)共
ウメ星デンカ共
ムーミン（1969年版）共
アタックNo.1
1970年代
珍豪ムチャ兵衛
天才バカボン
新オバケのQ太郎（1971年版）
ルパン三世（第1期）
赤胴鈴之助
ど根性ガエル（1972年版）
ジャングル黒べえ
荒野の少年イサム
エースをねらえ!（第1作）共
侍ジャイアンツ
空手バカ一代
柔道讃歌
はじめ人間ギャートルズ共
ガンバの冒険
元祖天才バカボン

劇場アニメ
巨人の星シリーズ
アタックNo.1シリーズ
パンダコパンダ
パンダコパンダ 雨ふりサーカスの巻
その他
喜劇 駅前漫画
コメットさん（第1期）

 シンエイ動画 
テレビアニメ
1970年代
おれは鉄兵
一球さん
ドラえもん（第2作第1期）
まんが赤い鳥のこころ
1980年代
怪物くん（第2作）
忍者ハットリくん（第1作）
ゲームセンターあらし
フクちゃん
パーマン（第2作）
オヨネコぶーにゃん
プロゴルファー猿
藤子不二雄劇場 オバケのQ太郎
エスパー魔美
ウルトラB
つるピカハゲ丸くん
新プロゴルファー猿
ビリ犬（第1期）
美味しんぼ
おぼっちゃまくん
ビリ犬なんでも商会
笑ゥせぇるすまん（1989年版）
チンプイ
1990年代
ペエスケ
藤子不二雄Aの夢魔子
八百八町表裏 化粧師
どろろんぱっ!
21エモン
クレヨンしんちゃん
藤子不二雄Ⓐのさすらいくん
忍ペンまん丸
ヨシモトムチッ子物語
週刊ストーリーランド共
2000年代
激動!歴史を変える男たち 〜アニメ静岡県史〜
ジャングルはいつもハレのちグゥ
あたしンち（第1期）
ドラえもん（第2作第2期）
ご姉弟物語
2010年代
スティッチ! 〜ずっと最高のトモダチ〜
エリアの騎士
黒魔女さんが通る!!
忍者ハットリくん（第2作）共
となりの関くん
デンキ街の本屋さん
怪盗ジョーカー
新あたしンち
TRICKSTER -江戸川乱歩「少年探偵団」より-共
笑ゥせぇるすまんNEW（2017年版）
妖怪アパートの幽雅な日常
からかい上手の高木さん
ポチっと発明 ピカちんキット共
少年アシベ GO! GO! ゴマちゃん（第4シリーズのみ）共
からかい上手の高木さん2
ぬるぺた
2020年代
八男って、それはないでしょう!
カピバラさん共
アイドールズ! / IDOL Survival共
PUI PUI モルカー共
すばらしきこのせかい The Animation共
ましろのおと
iiiあいすくりん共
カッコウの許嫁共

劇場アニメ

怪物くんシリーズ
21エモン 宇宙へいらっしゃい!
忍者ハットリくんシリーズ
パーマンシリーズ
忍者ハットリくん+パーマン 超能力ウォーズ
忍者ハットリくん+パーマン 忍者怪獣ジッポウVSミラクル卵
プロゴルファー猿シリーズ
オバケのQ太郎シリーズ
エスパー魔美 星空のダンシングドール
ウルトラB ブラックホールからの独裁者B・B
県立海空高校野球部員山下たろーくん
チンプイ エリさま活動大写真
21エモン 宇宙いけ!裸足のプリンセス
ウメ星デンカ 宇宙の果てからパンパロパン!
映画 あたしンち
河童のクゥと夏休み
劇場版3D あたしンち 情熱のちょ〜超能力♪ 母大暴走!
パロルのみらい島
STAND BY ME ドラえもん
ゴーちゃん。〜モコとちんじゅうの森の仲間たち〜
ゴーちゃん。〜モコと氷の上の約束〜
STAND BY ME ドラえもん 2
とびだせ！ならせ！ PUI PUI モルカー
ドラえもんシリーズ（大長編・第1期）
のび太の恐竜
のび太の宇宙開拓史
のび太の大魔境
のび太の海底鬼岩城
のび太の魔界大冒険
のび太の宇宙小戦争
のび太と鉄人兵団
のび太と竜の騎士
のび太のパラレル西遊記
のび太の日本誕生
のび太とアニマル惑星
のび太のドラビアンナイト
のび太と雲の王国
のび太とブリキの迷宮
のび太と夢幻三剣士
のび太の創世日記
のび太と銀河超特急
のび太のねじ巻き都市冒険記
のび太の南海大冒険
のび太の宇宙漂流記
のび太の太陽王伝説
のび太と翼の勇者たち
のび太とロボット王国
のび太とふしぎ風使い
のび太のワンニャン時空伝
ドラえもんシリーズ（大長編・第2期）
のび太の恐竜2006
のび太の新魔界大冒険
のび太と緑の巨人伝
新・のび太の宇宙開拓史
のび太の人魚大海戦
新・のび太と鉄人兵団
のび太と奇跡の島
のび太のひみつ道具博物館
新・のび太の大魔境
のび太の宇宙英雄記
新・のび太の日本誕生
のび太の南極カチコチ大冒険
のび太の宝島
のび太の月面探査記
のび太の新恐竜
のび太の宇宙小戦争 2021
ドラえもんシリーズ（併映作品）
ドラえもん ぼく、桃太郎のなんなのさ
ドラミちゃん ミニドラSOS!!!
ドラミちゃん アララ♥少年山賊団!
トキメキソーラーくるまによん
ドラミちゃん ハロー恐竜キッズ!!
太陽は友だち がんばれ!ソラえもん号
ドラミちゃん 青いストローハット
2112年 ドラえもん誕生
ドラミ&ドラえもんズ ロボット学校七不思議!?
ザ☆ドラえもんズ 怪盗ドラパン謎の挑戦状!
ザ☆ドラえもんズ ムシムシぴょんぴょん大作戦!
帰ってきたドラえもん
ザ☆ドラえもんズ おかしなお菓子なオカシナナ?
のび太の結婚前夜
ザ☆ドラえもんズ ドキドキ機関車大爆走!
おばあちゃんの思い出
ドラミ&ドラえもんズ 宇宙ランド危機イッパツ!
がんばれ!ジャイアン!!
ザ☆ドラえもんズ ゴール!ゴール!ゴール!!
ぼくの生まれた日
ドラえもんアニバーサリー25
クレヨンしんちゃんシリーズ
アクション仮面VSハイグレ魔王
ブリブリ王国の秘宝
雲黒斎の野望
ヘンダーランドの大冒険
暗黒タマタマ大追跡
電撃!ブタのヒヅメ大作戦
爆発!温泉わくわく大決戦
嵐を呼ぶジャングル
嵐を呼ぶ モーレツ!オトナ帝国の逆襲
嵐を呼ぶ アッパレ!戦国大合戦
嵐を呼ぶ 栄光のヤキニクロード
嵐を呼ぶ!夕陽のカスカベボーイズ
伝説を呼ぶブリブリ 3分ポッキリ大進撃
伝説を呼ぶ 踊れ!アミーゴ!
嵐を呼ぶ 歌うケツだけ爆弾!
ちょー嵐を呼ぶ 金矛の勇者
オタケベ!カスカベ野生王国
超時空!嵐を呼ぶオラの花嫁
嵐を呼ぶ黄金のスパイ大作戦
嵐を呼ぶ!オラと宇宙のプリンセス
バカうまっ!B級グルメサバイバル!!
ガチンコ!逆襲のロボとーちゃん
オラの引越し物語 サボテン大襲撃
爆睡!ユメミーワールド大突撃
襲来!!宇宙人シリリ
爆盛!カンフーボーイズ〜拉麺大乱〜
新婚旅行ハリケーン 〜失われたひろし〜
激突! ラクガキングダムとほぼ四人の勇者
謎メキ!花の天カス学園

TVスペシャル

ドラ・Q・パーマン
プロゴルファー猿
ドラえもん・ヨーロッパ鉄道の旅
三国志
Mr.ペンペン
Mr.ペンペンII
三国志II 天翔ける英雄たち
内田春菊の呪いのワンピース
美味しんぼ 究極対至高長寿料理対決
笑ゥせぇるすまんスペシャル
笑ゥせぇるすまん 春の特大号
笑ゥせぇるすまん 年忘れ特大号
美味しんぼ 日本コメ戦争
景山民夫のダブルファンタジー
中崎タツヤスーパー ギャグシアター
白い恋人
戦争童話集シリーズ
ウミガメと少年
凧になったお母さん
小さい潜水艦に恋をしたでかすぎるクジラの話
ぼくの防空壕
焼跡の、お菓子の木
ふたつの胡桃
キクちゃんとオオカミ
青い瞳の女の子のお話

OVA
ドラえもん のび太と未来ノート
ジャングルはいつもハレのちグゥ デラックス
ジャングルはいつもハレのちグゥ FINAL
みんなのどうよう
やっぱり海が好きシリーズ
Webアニメ

マンガで分かる心療内科
SUPER SHIRO共
スーパー・スパイ・ライアン
シンエイぷちアニ劇場
なんちゃって!
ポテッコベイビーズ
西武鉄道駅員タコちゃん
キメゾーの「決まり文句じゃキマらねぇ。」
キメゾーの決まり文句じゃキマらねぇ。Featuring サブ男
クレヨンしんちゃん外伝
エイリアン vs. しんのすけ
おもちゃウォーズ
家族連れ狼
お・お・お・のしんのすけ

未公開・パイロット版
ドラえもん 勉強べやのつりぼり
ミラ・クル・1
あまいぞ!男吾


共: 共同制作
ピカっと解決 ピカちんハンターに関するカテゴリ:
 2017年のテレビ番組 (日本) 
爆笑発明ピカちんキット!に関するカテゴリ:
 漫画作品 は 
 コロコロコミックの漫画作品 
 4コマ漫画 
ピカちんキット ポチっとパズルに関するカテゴリ:
 2018年のコンピュータゲーム 
 Android用ゲームソフト 
 iPhone用ゲームソフト 
ピカちんキット ゲームでピラメキ大作戦!に関するカテゴリ:
 2018年のコンピュータゲーム 
 Nintendo Switch用ソフト 
 フリューのゲームソフト 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ポチっと発明_ピカちんキット&oldid=83651781」から取得
カテゴリ: アニメ作品 ほ2018年のテレビアニメテレビ東京系アニメバンダイ原作・原案のアニメ作品BANDAI SPIRITSのアニメ作品OLMのアニメ作品シンエイ動画電通のアニメ作品エイベックス・グループのアニメ作品メディアファクトリーのアニメ作品フリューのアニメ作品イヌを題材とした作品自律ロボットを題材としたアニメ作品小学校を舞台としたアニメ作品発明を題材とした作品ギャグアニメテレビ東京のバラエティ番組の歴史テレビ東京の教養番組テレビ東京の子供向け番組テレビの科学教育番組実写とアニメのコンプレックス番組Amazon.comヨーロッパ企画学研の歴史隠しカテゴリ: 編集半保護中のページ出典を必要とする記事/2018年6月独自研究の除去が必要な記事/2018年6月雑多な内容を箇条書きした節のある記事 - 2018年6月内容が過剰となっている記事アニメに関するスタブ

