




ピカピカナース物語 小児科はいつも大騒ぎ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "ピカピカナース物語 小児科はいつも大騒ぎ" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2016年11月）
ピカピカナース物語小児科はいつも大騒ぎジャンル
なりきりアドベンチャー対応機種
ニンテンドー3DSNintendo Switch発売元
日本コロムビアシリーズ
ピカピカナース物語シリーズ人数
1人メディア
3DSカード発売日
3DS2016年11月10日Switch2020年4月2日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）テンプレートを表示
『ピカピカナース物語 小児科はいつも大騒ぎ』（ピカピカナースものがたり しょうにかはいつもおおさわぎ）は、日本コロムビアより2016年11月10日に発売されたニンテンドー3DSゲーム用ソフト。『ピカピカナース物語』シリーズの3作目。2020年4月2日には、Nintendo Switch版となる『ピカピカナース物語 小児科はいつも大騒ぎ for Nintendo Switch』が発売された[1]。

目次

1 登場人物
2 関連項目
3 脚注
4 外部リンク


登場人物[編集]
主人公
新人ナース。キャラクターメイク可能。
みれい先生
病院の院長。
かすみ
主人公の後輩。
つばさ
主人公の先輩。
こうき先生
病院の医者。
ゆう
保育士。
すず
赤ちゃん。
さとみ
入院患者。
たいち
入院患者。
あい
入院患者。
まさひろ
入院患者。
関連項目[編集]
あこがれガールズコレクション
ピカピカナース物語2 - シリーズ3作目
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ “『ピカピカナース物語 小児科はいつも大騒ぎ for Nintendo Switch』が4月2日に発売！ちびっ子たちをお世話し、ナースのお仕事を15種類のミニゲームで体験”.   ファミ通.com (2020年1月22日). 2020年2月3日閲覧。


外部リンク[編集]
ピカピカナース物語 小児科はいつも大騒ぎ 公式サイト
ピカピカナース物語 小児科はいつも大騒ぎ for Nintendo Switch 公式サイト





この「ピカピカナース物語 小児科はいつも大騒ぎ」は、コンピュータゲームに関連する項目ですが、内容が不十分です。この記事を加筆・訂正などして下さる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム/PJコンピュータゲーム）。内容が最低限充実しましたらこのテンプレートを{{Video-game-stub}}に貼り替えてください。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ピカピカナース物語_小児科はいつも大騒ぎ&oldid=76890074」から取得
カテゴリ: 2016年のコンピュータゲームニンテンドー3DS用ソフトNintendo Switch用ソフト日本コロムビアのゲームソフト育成シミュレーションゲーム看護師を主人公としたフィクション作品医療機関を舞台としたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2016年11月コンピュータゲーム関連のサブスタブ記事

