




フォーメーションZ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "フォーメーションZ" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2016年9月）
フォーメーションZジャンル
横スクロールシューティング対応機種
アーケード (AC)
対応機種一覧
MSXFM-7ファミリーコンピュータ (FC)X1PC-8801 (PC88)iアプリWindows (Win)WiiWii UPlayStation 4 (PS4)Nintendo Switch (NSW)
開発元
ヘクトジャレコ発売元
ジャレコ音楽
渥美徳弘人数
1人メディア
業務用基板（80.75キロバイト）稼働時期
 1984091984年9月
発売日一覧
MSX 1985年 1985年FM-7 1985年FC 198504041985年4月4日X1 1986021986年2月PC88 1986041986年4月iアプリ 2003022003年2月Win（ULTRAシリーズ） 2003年Win（遊遊） 200406112004年6月11日Wii 200902032009年2月3日Win（プロジェクトEGG） 201007202010年7月20日Wii U 201703292017年3月29日PS4,NSW 202003192020年3月19日
対象年齢
CERO：A（全年齢対象）デバイス
8方向レバー2ボタンCPU
MC6809 (@ 1.25 MHz)サウンド
MC6809 (@ 640 kHz)AY-3-8910A (@ 1.500 MHz)×2ディスプレイ
ラスタースキャン横モニター248×224ピクセル60.00Hzパレット256色テンプレートを表示
『フォーメーションZ』（フォーメーションゼット、FORMATION Z）は、ジャレコより1984年に稼動されたアーケードゲーム。日本国外版タイトルは『Aeroboto』（エアロボット）。

目次

1 概要
2 ゲーム内容
3 移植版
4 脚注
5 関連項目
6 外部リンク


概要[編集]
1985年4月4日(同年8月9日説もある)[1]にファミリーコンピュータ用として移植された。
その他、PC-8801などのパソコン版にiアプリ版などがリリースされ、また、PlayStation用『ジャレココレクションVol.1』（2003年）にファミリーコンピュータ版の移植が収録された他、ゲームボーイアドバンス用『じゃじゃ丸Jr.伝承記〜ジャレコレもあり候〜』（2004年）にも収録されている。
テレビアニメ『超時空要塞マクロス』（1982年 - 1983年）などのヒット作品の影響で、当時のアニメ業界や玩具市場には一時的な変形ロボットブームが巻き起こっていた。本作はその流行がゲーム業界に飛び火した作品である。

ゲーム内容[編集]
内容は横スクロールのシューティングゲームである。自機「イクスペル」は可変戦闘機であり、ロボット形態と飛行形態に変形することが可能。飛行形態では高速飛行できるが消耗も激しく、エネルギーが0になると地上に落下してしまう。エネルギー補給は地上に設置されたエネルギータンクと接触することで行う。
攻撃には、速射できる「パルスレーザー」と、一定時間攻撃ボタンを押し続けること（溜め撃ち）で発射できる高威力の「ビッグバン」が用意されている。ボスキャラなどビッグバンでしか破壊できない敵も存在するため、これら2種の使い分けが重要となる。なお、この溜め撃ち攻撃のビッグバンは、シューティングゲームにおいて溜め撃ち攻撃を確立したアイレムの『R-TYPE』（1987年）よりも3年早く採用されており、本作はその元祖ともいえる。
地上ステージでエネルギーを貯めて、海のステージでエネルギーを消費する流れが基本。

移植版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

売上本数

備考


1

フォーメーションZ

 1985年 1985年

MSX

ヘクト

日本デクスタ

ロムカセット

 ND-02MR

-




2

フォーメーションZ

 1985年

FM-7

ヘクト

日本デクスタ

フロッピーディスク

-

-




3

フォーメーションZ

 198504041985年4月4日

ファミリーコンピュータ

ヘクトジャレコ

ジャレコ

192キロビットロムカセット[2]

JF-02

-




4

フォーメーションZ

 1986021986年2月

X1

ヘクト

日本デクスタ

フロッピーディスク

-

-




5

フォーメーションZ

 1986041986年4月

PC-8801

ヘクト

日本デクスタ

フロッピーディスク

-

-




6

フォーメーションZ DX

 2003年2月[3]

iアプリ

PCCW Japan

PCCW Japan

ダウンロード

-

-




7

ULTRAシリーズフォーメーションZ

 2003年

Windows

ジャレコ

メディアカイト

CD-ROM

-

-

アーケード版の移植


8

ジャレココレクション Vol.1

 200310232003年10月23日

PlayStation

PCCW Japan

PCCW Japan

CD-ROM

SLPS-03562

-

ファミリーコンピュータ版の移植、他6作品と同時収録


9

じゃじゃ丸Jr.伝承記〜ジャレコレもあり候〜

 200405262004年5月26日

ゲームボーイアドバンス

PCCW Japan

PCCW Japan

ロムカセット

AGB-BNJJ-JPN

-

ファミリーコンピュータ版の移植、他4作品と同時収録


10

遊遊 フォーメーションZ

 200406112004年6月11日

Windows

ジャレコ

メディアカイト

CD-ROM

-

-

アーケード版の移植


11

フォーメーションZ

 2009年2月3日[4]

Wii

ジャレコ

シティコネクション

ダウンロード（バーチャルコンソール）

-

-

ファミリーコンピュータ版の移植


12

フォーメーションZ

 2010年7月20日[5]

Windows

ジャレコ

ジャレコ

ダウンロード（プロジェクトEGG）

-

-

ファミリーコンピュータ版の移植


13

フォーメーションZ

 2017年3月29日[6][7]

Wii U

ジャレコ

シティコネクション

ダウンロード（バーチャルコンソール）

-

-

ファミリーコンピュータ版の移植


14

フォーメーションZ

 2020年3月19日[8][9][10]

PlayStation 4Nintendo Switch

ジャレコ

ハムスター

ダウンロード（アーケードアーカイブス）

-

-

アーケード版の移植

脚注[編集]


^ マイウェイ出版『死ぬ前にクリアしたい200の無理ゲー ファミコン&スーファミ』 (ISBN 9784865119855、2018年10月10日発行)、5ページ

^ 「5月10日号特別付録 ファミコンロムカセット オールカタログ」『ファミリーコンピュータMagazine』第7巻第9号、徳間書店、1991年5月10日、 231頁。

^ 田名網陽平 (2003年1月8日). “PCCW Japan、iモード「ジャレコiギャレッソ」に「シティコネクション」、「忍者じゃじゃ丸くん」などをグレードアップして追加”. GAME Watch.   インプレス. 2018年12月24日閲覧。

^ “VC フォーメーションZ”. 任天堂ホームページ.   任天堂. 2018年12月24日閲覧。

^ “フォーメーションZ｜プロジェクトEGG”. プロジェクトEGG.   D4エンタープライズ. 2018年12月24日閲覧。

^ “フォーメーションZ｜Wii U”. 任天堂ホームページ.   任天堂. 2018年12月24日閲覧。

^ “『美少女雀士スーチーパイ』、『シティコネクション』などジャレコ4タイトルがWii U向けバーチャルコンソールで配信開始” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2017年3月29日). 2021年1月22日閲覧。

^ “シューティングゲーム『アーケードアーカイブス フォーメーションZ』が3月19日に配信開始。戦闘メカを操作して敵軍の機動要塞を撃破しよう” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2020年3月18日). 2021年1月22日閲覧。

^ 杉浦 諒 (2020年3月18日). “形態可変戦闘メカを操るシューティングゲーム「アーケードアーカイブス フォーメーションZ」が，PS4とSwitchで3月19日に配信” (日本語). 4Gamer.net.   Aetas. 2021年1月22日閲覧。

^ 岩瀬賢斗 (2020年3月18日). “形態を切り替えて敵機を撃墜！ 「アーケードアーカイブス フォーメーションZ」の配信日が決定” (日本語). GAME Watch.   インプレス. 2021年1月22日閲覧。


関連項目[編集]
ゲーム天国
外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト フォーメーションZ(PS4版)
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト フォーメーションZ(Nintendo Switch版)
フォーメーションZ（ファミリーコンピュータ版） - Wiiバーチャルコンソール
フォーメーションZ（ファミリーコンピュータ版） - Wii Uバーチャルコンソール
フォーメーションZ for FC（プロジェクトEGG）
Formation Z - MobyGames（英語）
メーカーサイト
株式会社ジャレコ
ジャレコiギャレッソ[リンク切れ]




この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=フォーメーションZ&oldid=82317443」から取得
カテゴリ: 1984年のアーケードゲームFM-7シリーズ用ゲームソフトMSX/MSX2用ソフトPC-8800用ゲームソフトWii用バーチャルコンソール対応ソフトWii U用バーチャルコンソール対応ソフトWindows用ゲームソフトX1用ゲームソフト巨大ロボットを題材としたコンピュータゲーム携帯電話アプリゲームジャレコのゲームソフト日本で開発されたコンピュータゲームプロジェクトEGG対応ソフトアーケードアーカイブス対応ソフト横スクロールシューティングゲームファミリーコンピュータ用ソフト隠しカテゴリ: ISBNマジックリンクを使用しているページ出典を必要とする記事/2016年9月外部リンクがリンク切れになっている記事/2020年9月コンピュータゲーム関連のスタブ記事

