




ファイナルファンタジーXVI

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この項目は、発売前あるいは配信・稼働開始前のコンピュータゲームを扱っています。情報が解禁されていくに従い、この項目の内容も大きく変化することがありますのでご注意ください。投稿者は推測や予想を加えないようにしてください。投稿の際は脚注などを用いて随時その記述の根拠となる情報源を明記することを忘れないでください。
ファイナルファンタジーシリーズ > ファイナルファンタジーXVI 
ファイナルファンタジーXVIFINAL FANTASY XVI
ジャンル
アクションRPG対応機種
PlayStation 5開発元
スクウェア・エニックス発売元
スクウェア・エニックスプロデューサー
吉田直樹ディレクター
高井浩シリーズ
ファイナルファンタジーシリーズ人数
1人テンプレートを表示
『ファイナルファンタジーXVI』（ファイナルファンタジー シックスティーン、FINAL FANTASY XVI、略称: FFXVI）は、スクウェア・エニックスより発売予定のPlayStation 5用アクションRPG。ファイナルファンタジーシリーズのナンバリングタイトル第16作目[1]。
2020年9月17日にPlayStation 5ショウケースにて発表された[2]。

目次

1 概要
2 設定

2.1 ストーリー
2.2 ドミナント
2.3 ヴァリスゼアの国々

2.3.1 ロザリア公国
2.3.2 ザンブレク皇国
2.3.3 ウォールード王国
2.3.4 ダルメキア共和国
2.3.5 鉄王国
2.3.6 クリスタル自治領




3 登場人物
4 脚注

4.1 注釈
4.2 出典


5 外部リンク


概要[編集]
同シリーズのMMORPGタイトルである『ファイナルファンタジーXIV』（FINAL FANTASY XIV）の第三開発事業部が開発を担当[3]。ヴァリスゼアと呼ばれる世界が舞台のアクションRPGとなっている[4]。
プロデューサーは『ファイナルファンタジーXIV』のプロデューサー兼ディレクターである吉田直樹[5][6]。
ディレクターは『ファイナルファンタジーV』や、『ラストレムナント』等の作品で知られる高井浩[5][7]。
また、開発者を募っているスクウェア・エニックスの公式求人サイトでは、「既に基礎開発やシナリオの制作は完了しており、各種開発ツールの拡張をしつつ、大規模なリソース制作、ボスバトルの構築を続けている状況にあります。」と公表している[3]。

設定[編集]
ストーリー[編集]
"ヴァリスゼア"―
それは、クリスタルの加護を受けし大地。
大地の方々に存在するクリスタルの巨塊『マザークリスタル』。
その周囲に満ちるエーテルにより、国は栄え、人々は魔法を使い、安息の中に暮らしていた。
各国それぞれが巨大なマザークリスタルを所有することで、ヴァリスゼアの情勢は、危ういながらも均衡が保たれていたのである。…そう、世界が『黒の一帯』に蝕まれるまでは。

ドミナント[編集]
召喚獣を宿す者たちのこと、従来のシリーズで言う『召喚士』のことを指している。
ヴァリスゼアでは、最も危険な存在が『召喚獣』と言われている。
そして、この召喚獣をその内に宿し、自らの身体へと喚び降ろすことのできる者を『ドミナント』と呼ぶ。
ある国では王侯貴族として扱われ、またある国では戦争の道具と見做される。
ドミナントとして生まれた者は、その過酷な運命から逃れることはできない。

ヴァリスゼアの国々[編集]
ロザリア公国[編集]
ヴァリスゼアの中西部に位置する公国で、小国を束ねた国家である。
世界を蝕む"黒の一帯"の浸食に脅かされている。
沖合の火山島に存在するマザークリスタル『ドレイクブレス』からのエーテルを享受しており、火の召喚獣『フェニックス』のドミナントであるロズフィールド大公家の一族が統治を行っている。

ザンブレク皇国[編集]
皇都オリフレムにマザークリスタル『ドレイクヘッド』を抱く、世界最大の一神教の宗教国家。
人々は唯一神への祈りと、ドレイクヘッドから齎されるエーテルによって、豊かな暮らしを謳歌している。
『？？？』のドミナントが皇国軍の先頭に立ち、竜騎士を戦力として保有している模様。

ウォールード王国[編集]
ヴァリスゼアの東方に位置する『灰の大陸』を支配している。
古くからオークなどの蛮族と呼ばれている亜人種との戦が絶えなかったが、現国王により平定されたと噂されており、その国王こそ『？？？』のドミナントである。
マザークリスタル『ドレイクスパイン』を有しており、その力による強大な軍事力で他国を牽制する。

ダルメキア共和国[編集]
ヴァリスゼア南部の5つの州による共和国で、各州の代表者による評議会が政を行う。
巨大な山脈を本拠としているが、山脈自体がマザークリスタル『ドレイクファング』と一体化しており、『ドレイクファング』から得られる莫大なエーテルを後ろ盾にヴァリスゼア南部の殆どを手中に収めている。
土の召喚獣『タイタン』のドミナントを有しており、『タイタン』のドミナントは評議会への提言が行えるという、独自の役割を持っている。

鉄王国[編集]
クリスタルそのものを崇める『クリスタル正教』の総本山。
ヴァリスゼアの西方に位置する『風の大陸』の沖合に浮かぶ島々を拠点としており、独自の言語を操る。
大陸との国交は殆どなく、隣国のロザリアとはドレイクブレスを巡って対立している。また、ドミナントを忌まわしき存在と思っており、この国に生まれたドミナントは処刑されてしまう。

クリスタル自治領[編集]
世界最大のマザークリスタル『ドレイクテイル』を抱え、ヴァリスゼアのほぼ中央に位置する。
そのせいか、度々戦乱の舞台となっていたが、ドレイクテイルの恩恵を各国が均等に受けるという前提で不可侵条約が設けられ、現在では自治領として存在している。
各国の代表者が名を連ねてることもあってか、ドミナントを持たないのもクリスタル自治領の特徴である。

登場人物[編集]
クライヴ・ロズフィールド（CLIVE ROSFIELD）
本作の主人公。ロザリア公国の嫡男で15歳。『フェニックス』の『ドミナント』として覚醒できなかったが、御前試合で勝利し、ナイトの称号を得たことでジョシュアの盾として認められ『フェニックス』の能力の一部を与えられる。後に大きな悲劇に巻き込まれてしまい、この惨劇を引き起こした『謎の召喚獣』を追う復讐者となる。
ジョシュア・ロズフィールド（JOSHUA ROSFIELD）
クライヴの弟で10歳。『フェニックス』を宿すドミナントで、兄のクライヴを尊敬している。病弱な自分よりも、兄であるクライヴがフェニックスを宿すべきだったと考えている。彼もクライヴ同様、大きな悲劇に巻き込まれてしまう。ニンジンが苦手。
ジル・ワーリック（JILL WARRICK）
北部の部族出身の12歳の少女。幼い頃に北部の部族から和平の証としてロザリアに預けられ、ロズフィールド家でクライヴ、ジョシュアと共に兄妹のように育てられた。
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


出典[編集]


^ 『FF16』メインビジュアル公開。ティザーサイトで登場人物や世界観を紹介ファミ通.com 2020年10月29日

^ 【FF16】『ファイナルファンタジーXVI』が発表。プロデューサーは『FF14』の吉田直樹氏【PS5ショウケース】ファミ通.com 2020年9月17日

^ a b “ファイナルファンタジーXVI開発スタッフ募集中”. スクウェア・エニックス採用情報.   スクウェア・エニックス (2020年9月16日). 2020年11月20日閲覧。

^ “『FF16』ティザーサイト公開。メインビジュアルには復讐を誓う主人公の姿が”. 電撃オンライン.   アスキー・メディアワークス (2020年9月16日). 2020年11月20日閲覧。

^ a b “1stトレーラー｢FINAL FANTASY XVI “AWAKENING”｣”. PlayStation.Blog.   Sony Interactive Entertainment (2020年9月16日). 2020年11月20日閲覧。

^ “「FFXIV: 漆黒のヴィランズ」プロデューサー吉田直樹氏インタビュー”. GAMEWATCH.   Impress Watch (2019年9月6日). 2020年11月20日閲覧。

^ “『ラスト レムナント』やり応え抜群の大作が蘇る! 高井浩氏、直良有祐氏、坂本幸一郎氏のメッセージ＆秘蔵デザイン画を公開【リマスター版配信記念】”. ファミ通.   ファミ通 (2018年12月6日). 2020年11月20日閲覧。


外部リンク[編集]
ファイナルファンタジーXVI
ファイナルファンタジーXVI (@FF16_JP) - Twitter
ファイナルファンタジーXVI - Facebook （英語）
ファイナルファンタジーXVI (finalfantasyxvi) - Instagram （英語）
ファイナルファンタジーXVI - YouTubeチャンネル
表話編歴ファイナルファンタジーシリーズ（作品一覧）ナンバリングタイトル
本編
FFI
FFII（FFI・II）
FFIII（リメイク）
FFIV
FFV
FFVI（FFコレクション）
FFVII（リメイク）
FFVIII
FFIX
FFX
FFXI
FFXII
FFXIII
FFXIV
FFXV
FFXVI
続編
OVA（FFV）
FFX-2
FFIV THE AFTER
FFXIII-2/ライトニング リターンズ FFXIII
スピンオフ
テトラマスターFrom FFIX
FFXII レヴァナント・ウイング

FINAL FANTASY XI
世界観
ヴァナ・ディール
ヴァナ・ディールの歴史
登場人物
メディア展開
スクウェア・ミレニアム
アトルガンの秘宝OST
小説版FFXI
電撃の旅団
コネクト!オン
THE OUT OF ORDERS
グランドマスターズ

COMPILATION of FFVII
ビフォアクライシス
アドベントチルドレン/ラストオーダー
ダージュオブケルベロス/ロストエピソード
クライシスコア
FABULA NOVA CRYSTALLIS
ライトニングサーガ
FFXIII/FFXIII-2/ライトニング リターンズ
新作
零式/アギト
FFXV

イヴァリースシリーズ
タクティクス（登場人物、ジョブ）
タクティクスアドバンス/タクティクスA2
FFXII/レヴァナント・ウイング
CRYSTAL CHRONICLES
クリスタルクロニクル
リング・オブ・フェイト
小さな王様と約束の国
エコーズ・オブ・タイム
光と闇の姫君と世界征服の塔
クリスタルベアラー
その他派生作品
聖剣伝説 FF外伝
FFUSA ミスティッククエスト
光の4戦士 FF外伝
FFレジェンズ（光と闇の戦士 / 時空ノ水晶・II）
FFEX
メビウスFF
ワールドオブFF
　漫画
チョコチョコボンボン
ファイナルファンタジークリスタルクロニクル はてなき空の向こうに
ファイナルファンタジー12 
ファイナルファンタジーXI ぼくらのきもち Boy meets Girl
FINAL FANTASY零式外伝 氷剣の死神
FINAL FANTASY LOST STRANGER
リコドキッ! FF BRAVE EXVI
チョコボシリーズ
表話編歴チョコボシリーズ ゲーム
不思議なダンジョン
不思議なダンジョン - 不思議なダンジョン2 - 時忘れの迷宮/時忘れの迷宮DS+/エブリバディ!

レースゲーム
レーシング - スタリオン（コレクション）

魔法の絵本
魔法の絵本 - 魔女と少女と5人の勇者

その他作品

ダイス/ランド - はたらく - どこでも - モバイル - パニック

ソーシャル
クリスタルの塔 - チョコボのチョコッと農園



漫画
チョコボのふしぎものがたり

キャラクター
チョコボ - モーグリ - シド - 白魔道士 - 黒魔道士

関連
人物
石井浩一 - 板鼻利幸 - 植松伸夫

項目
スクウェア - スクウェア・エニックス - ファイナルファンタジーシリーズ



クロスオーバー
FFシリーズ作品
ディシディア
ディシディアFF
デュオデシム
アーケード（NT）
オペラオムニア
登場人物
シアトリズム
シアトリズムFF
カーテンコール
オールスターカーニバル
ソーシャル
FFブリゲイド
FFアートニクス/ダイブ
FFオール ザ ブレイベスト
FFタクティクスS
ピクトロジカ（≒）
レコードキーパー
FFBE / 幻影戦争
FFデジタルカードゲーム

SQEX作品

半熟英雄
キングダムハーツ
ロードオブヴァーミリオン
いたスト
Special
ポータブル
MOBILE
30th ANNIVERSARY

その他
マリオバスケ 3on3
MARIO SPORTS MIX
大乱闘スマッシュブラザーズシリーズ

メディアミックス作品
アニメ・CG
OVA FF（FFV）
映画 FF
FF:U
FFVII アドベントチルドレン/ラストオーダー
BROTHERHOOD/KINGSGLAIVE FFXV
その他
アルティマニア
アルバム
ファイナルファンタジー・トレーディングカードゲーム
光のお父さん

スタッフ
デザイン
天野喜孝
野村哲也
渋谷員子
吉田明彦
板鼻利幸
村瀬修功
伊藤龍馬
オグロアキラ
小林元
音楽
植松伸夫
伊藤賢治
崎元仁
岩田匡治
浜渦正志
仲野順也
松枝賀子
谷岡久美
水田直志
関戸剛
河盛慶次
福井健一郎
岩崎英則
石元丈晴
鈴木光人
祖堅正慶
下村陽子
上松範康
制作
坂口博信
ナーシャ・ジベリ
河津秋敏
時田貴司
田中弘道
石井浩一
伊藤裕之
北瀬佳範
野島一成
松野泰己
皆川裕史
鳥山求
橋本真司
田畑端
千葉広樹
間一朗
渡辺大祐
生田美和
浅野智也
吉田直樹
北島行徳
漫画原作者
菊池晃弘
衣谷遊
かとうひろし
壱河柳乃助
天羽銀
おおつきべるの
塩沢天人志
水瀬葉月
まつもと剛志
中澤一登
天野喜孝
小林誠 (イラストレーター)

関連作品
サガシリーズ
聖剣伝説シリーズ
クロノシリーズ
エアガイツ
ベイグラントストーリー
クリスタルガーディアンズ/クリスタルディフェンダーズ/クリスタルディフェンダーズR
ヴァンガード・ストーム
ブレイブリーシリーズ
シアトリズムDQ
関連項目
ATB
アビリティ
ジョブ
魔法形態
ポーション
ラグナロク
飛空艇
召喚獣
キャラクター
音楽
PRESS START
SCRAP（リアル脱出ゲーム）
テレビ東京
発表!全ファイナルファンタジー大投票





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ファイナルファンタジーXVI&oldid=83199992」から取得
カテゴリ: コンピュータゲームの新製品ファイナルファンタジーのコンピュータゲームPlayStation 5用ソフトアクションRPG冒険ゲーム王子を主人公としたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: Template:コンピュータゲームの画像を指定した項目

