




ファイナルファンタジーVII リメイク

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ファイナルファンタジーシリーズ > ファイナルファンタジーVII > ファイナルファンタジーVII リメイク 
ファイナルファンタジーVII リメイクFINAL FANTASY VII REMAKE
ジャンル
ロールプレイングゲーム対応機種
PlayStation 4INTERGRADEPlayStation 5開発元
スクウェア・エニックス発売元
スクウェア・エニックスプロデューサー
北瀬佳範ディレクター
野村哲也浜口直樹鳥山求シナリオ
野島一成音楽
植松伸夫浜渦正志鈴木光人シリーズ
ファイナルファンタジーシリーズメディア
BD-ROM2枚ダウンロード発売日
 2020年4月10日[1]INTERGRADE2021年6月10日対象年齢
 CERO：C（15才以上対象） ESRB：T（13歳以上）ダウンロードコンテンツ
ありエンジン
Unreal Engine 4[2]売上本数
140万本[3]500万本（出荷本数[4]）テンプレートを表示
『ファイナルファンタジーVII リメイク』（ファイナルファンタジーセブン リメイク、FINAL FANTASY VII REMAKE、略称：FFVIIリメイク、FF7リメイク、FF7Rなど）は、スクウェア・エニックスから発売されたゲームソフト。PlayStation 4 (PS4) で先行販売され[5]、2021年4月までは独占タイトルとなっている[6]。当初は2020年3月3日に全世界にて発売予定だったが[7]、同年4月10日に発売延期された[1]。
1997年にPlayStationで発売された、ファイナルファンタジーシリーズのメインシリーズ7作目『ファイナルファンタジーVII』（FFVII。以下、オリジナル版）のフルリメイク作品であるが、ゲームボリュームの関係から複数作に分けて展開していく予定[8]。リメイク1作目は原作の序盤であるミッドガル脱出までの内容（全体の10〜15%程度[9]）にオリジナル要素を加えたものとなっている[10][11]。
2021年6月10日にPlayStation 5（PS5）移植版となる『ファイナルファンタジーVII リメイク インターグレード』（ファイナルファンタジーセブン リメイク インターグレード、FINAL FANTASY VII REMAKE INTERGRADE）が発売予定。

目次

1 概要
2 沿革・開発状況
3 製品展開

3.1 特典・DLC
3.2 PS4版→PS5版のアップグレード


4 登場人物

4.1 主要人物
4.2 神羅カンパニー

4.2.1 幹部
4.2.2 ソルジャー
4.2.3 特殊工作部隊タークス
4.2.4 社員・関係者


4.3 アバランチ

4.3.1 本家アバランチ
4.3.2 バレットの分派


4.4 ウータイ
4.5 ウォール・マーケット
4.6 その他の人物


5 主要スタッフ
6 関連商品

6.1 書籍
6.2 CD
6.3 フィギュア


7 コラボレーション
8 注釈
9 関連項目
10 脚注
11 外部リンク


概要[編集]
『FFVII』はオリジナル版のリリース以降も微改訂バージョンやスピンオフ作品が多数リリースされているが、本作は『FF』シリーズの他ナンバリング作品でリリースの事例がある「リマスター版」（本編のグラフィックを現世代機種レベルにアップグレードしたもの）とは異なり、ゲームデザインレベルから再構築した完全（フル）リメイク作品となる[12]。シナリオにも手が入っているが[13]、ユーザーの思い出を壊すことにはならないとディレクターを務める野村哲也は語っている[14]。
具体的に全何部作となるかは2019年6月時点でも決まっておらず、プロデューサーの北瀬佳範は取材に対し、「まだ我々にもわからない」旨をコメントしている[15]。
ユーザーからのリメイクの要望は高く[16]、スクウェア・エニックス社内でも何度かリメイクの話は出ていた。同社のタイトルの多くがPS4で出ることから、PS4普及の後押しになればと発売が決定した。また、開発者の年齢が上がってきていることも野村は理由に挙げている。
なお、バトルシーンはオリジナル版と異なり、コマンドを採用しつつもアクションバトルになっている。

沿革・開発状況[編集]
2015年
6月16日、北米のロサンゼルスで開催されたE3 2015にて発表。発表時にはスタンディングオベーションが沸き起こり、大きな反響があった[17]。
12月5日、正式タイトルが『ファイナルファンタジーVII リメイク』に決定[18]（それまでは『ファイナルファンタジーVII（仮）』と呼ばれていた）。同時に複数作に分かれることが発表された[8]。
12月6日、本作の発売決定を記念して、オリジナル版のPS4移植版がダウンロード専用ソフトとして配信開始。
2017年
5月11日、スクウェア・エニックス・ホールディング3月期決算発表会において、今後3年程度を目途に順次発売するタイトルとして発表されたソフト群に本作が含まれていた[19]。
5月27日、外部スタジオと共同開発する体制から、スクウェア・エニックス自身による内部開発へシフトすることを発表[20]。それまでに開発に関わっていた外部スタジオにはサイバーコネクトツーなどが含まれていた[2]。
2018年
3月、さらなる品質向上のため新たな開発スタッフの募集を開始[21]。
6月、既に初期の構想段階を脱していることを野村が明らかにした[22]。
2019年
5月10日、約4年ぶりとなる新プロモーション映像が公開。同時に6月に詳細な情報を解禁することを発表[23]。
6月9日（日本時間10日）、ロサンゼルスで開催されたコンサート「FFVII A Symphonic Reunion」の中で、2020年3月3日に全世界（中国本土除く）で発売することを発表[7]。
6月11日、日本での販売における商品展開、およびLPレコード2枚組のサウンドトラックの販売予定が発表された[24]。
11月2日深夜（3日未明）、フジテレビ系列で放映された「FNS27時間テレビ」の中で、7分間に及ぶロングCMが放映。出演は、窪田正孝、森田望智、玉山鉄二[25]。
2020年
1月14日、発売を4月10日に延期することを発表[1]。
3月2日、体験版『FINAL FANTASY VII REMAKE DEMO』が配信開始[26]。
4月10日、『ファイナルファンタジーVII リメイク』（1作目）発売[1]。
2021年
2月26日、PS5移植版『ファイナルファンタジーVII リメイク インターグレード』を発表[27]。
3月2日、PS4版が2021年3月度の「フリープレイ」の対象となり、PlayStation Plus会員であれば追加料金なしでプレイ可能になった[28]。
製品展開[編集]
公式サイト、PlayStation.Store、およびパッケージ版の裏面記載内容[注 1] に基づく。

2020年4月10日発売[1]
PlayStation 4『ファイナルファンタジーVII リメイク』（FINAL FANTASY VII REMAKE）（パッケージ版、ダウンロード版）[24]
PlayStation 4『ファイナルファンタジーVII リメイク デジタルデラックスエディション』（FINAL FANTASY VII REMAKE DIGITAL DELUXE EDITION）（ダウンロード版）[24]
本編とサウンドトラックなど特典のセット
PlayStation 4『FINAL FANTASY VII REMAKE パッケージ+フィギュアセット』（パッケージ版）[24]
本編とフィギュア「プレイアーツ改 クラウド・ストライフ＆ハーディ＝デイトナ」のセット
『PlayStation 4 FINAL FANTASY VII REMAKE Pack』
『PlayStation 4 Pro FINAL FANTASY VII REMAKE Pack』
PS4またはPS4Pro本体にパッケージ版を同梱した数量限定セット[29]
特典・DLC[編集]
Amazon.co.jp
PS4用ダイナミックテーマ[24]
セブンネットショッピング
野村哲也描き下ろしのミニアクリルスタンドと召喚マテリアDLC「コチョコボ」[24]
スクウェア・エニックス e-STORE
スチールブックケースと召喚マテリアDLC「サボテンダー」[24]
PlayStation Store
PS4用ダイナミックテーマと召喚マテリアDLC「カーバンクル」[24]
無料DLC
防具「ミッドガルバングル」「神羅バングル」、アクセサリー「コルネオの腕輪」「スーパースターベルト」「魔晄の水晶」が2020年8月5日から無料配信。

PS4版→PS5版のアップグレード[編集]
PS4版の所有者は2021年6月10日以降、100円(税込み)でPS5版にアップグレードできる[27]。なおディスク版からのアップグレードにはディスクドライブ付きのPS5本体が必要。
このアップグレードにはユフィの新規エピソード(FF7R EPISODE INTERmission)が含まれておらず、DLCとして2,178円(税込み)で別途追加する形になる。

登場人物[編集]
『ファイナルファンタジーVII』オリジナル版の登場人物の説明は、ファイナルファンタジーVIIの登場人物を参照。

主要人物[編集]
クラウド・ストライフ (Cloud Strife)
声 - 櫻井孝宏、相澤幸優（14歳） / モーションアクター：山崎勝之
身長は175㎝、血液型はAB型[30]。
本作の主人公。元ソルジャー・クラス1st。
時折、本来知るはずのない未来を幻視するときがある。
戦闘スタイルは剣による近接攻撃とカウンター。固有アビリティ「ブレイブモード」によって、連続攻撃とカウンター機能を持った防御を使えるスタイルにシフトできるが、移動速度が大幅に低下する。攻撃がやや大振りだが、総合的に強力な技を操る。
装備中の武器およびマテリアの色は操作モデルを使用したすべてのイベントシーンに反映され、他のキャラクターもこれに該当するが、一部あらかじめレンダリングされたイベントムービーも用意されており、その時は武器やマテリアの変更は反映されず、初期装備となっている。
アドリブでダンスをする羽目になった際は、切れのある動きを披露した。
バレット・ウォーレス (Barret Wallace)
声 - 小林正寛
身長は197㎝、血液型はO型[30]。
反神羅組織アバランチの中でも過激派とされるアバランチ(分派)のリーダー。
武器は失った片腕に取り付けているギミックアーム（銃器もしくはハンマーなど）。唯一、装備した武器によって通常攻撃のアクションが全く変わる。習得するアビリティも銃なら遠距離攻撃と明確に分かれているが、銃であっても近接技の発動ができ、ハンマーであっても遠距離技を発動できる。どちらの場合も、固有アビリティ「ぶっぱなす」は強力だが再使用までインターバルが必要で、インターバル中に行おうとするとその時間を短くできる「リロード」へと変化する。なお、遠距離攻撃アビリティは使用するATBゲージの本数に比例して威力が上がるものがある。
ティファ・ロックハート (Tifa Lockhart)
声 - 伊藤歩、三本采香（8、13歳）/ モーションアクター：芝井美香
身長は169㎝、血液型はB型[30]。
クラウドの同郷の友人（本人談）。アバランチ（分派）の会計係であり、その本拠地でもあるバー「セブンスヘブン」を経営している格闘家の女性。
武器はナックル。小回りの利く体術で機敏に立ち回れる。コンボを繋げるのも得意。アビリティ「秘技解放」により、通常攻撃や特定のアビリティを強化できる。
エアリス・ゲインズブール (Aerith Gainsborough)
声 - 坂本真綾、田中千空（7歳）/ モーションアクター：吉川亜州香
身長は165㎝、血液型はO型[30]。
伍番街スラムとプレートで生花を売る一見ごく普通の女性。薬草採取や医者の手伝いもしていることから怪我の応急手当ても得意。タークスに付け狙われている。
武器はロッド。今作では殴るのではなく魔法弾を飛ばすシューター。固有アビリティはチャージによって威力が増す強力な魔法弾。魔力とMPが高く、魔法を使うのに適している。HPは低いが、オート時でも無暗に接近するような真似はしないため、生存率が高い。
レッドXIII (Red XIII)
声 - 山口勝平
身長、血液型はいずれも不明[30]。
人の言葉を操る獣で、尻尾の先が燃え盛っている。宝条の研究室に囚われていた。
1作目ではゲストキャラクターという扱いで戦闘には参加するが、操作はできないノンプレイヤーキャラクターである。初めからアビリティを所持しており、かつ自動で使用する。
ケット・シー (Cait Sith)
身長は100㎝、血液型は不明[30]。
原作では巨大なモーグリのぬいぐるみに乗ったネコ。1作目では七番街支柱爆破を目の当たりにし、民間人が犠牲になったことに憤る、カメオ出演。なお、この時は原作とは異なり、モーグリのぬいぐるみには乗っておらず、自ら歩行している。
ユフィ・キサラギ（Yuffie Kisaragi）
声 - かかずゆみ / モーションアクター：川渕かおり
身長は160㎝、血液型はA型[30]。
インターグレード版で登場。
本編では登場せず、新規エピソードで登場する。なお、劇中での容姿は原作準拠の服装の上から、モーグリを模ったフードとマントを身に付けている。
ウータイの特殊技能集団「シノビ」の一員ではあるが、「自称美少女忍者」や「自称マテリアハンター」と様々な肩書を名乗る。戦闘スタイルは巨大な手裏剣を得物とし、俊敏な動きとの組み合わせて敵を翻弄する。戦争に敗れて活気を失った故郷を憂えており、ウータイ暫定政府からの密命を胸にミッドガルへと潜入し、アバランチの本隊と手を組んで新羅カンパニーが開発したという「究極マテリア」を狙う。
神羅カンパニー[編集]
「神羅電気動力」も参照
幹部[編集]
プレジデント神羅 (President Shinra)
声 - 若山弦蔵
神羅カンパニー社長。利益を上げるためには手段を選ばず、邪魔者は無関係の人間を巻き添えにしてでも排除する冷酷非道な性格。会社は実質、ワンマンスタイルで、ハイデッカーたち重役でも意見は通らない。
リメイクでもアバランチ排除を名目にスラム街に第七プレートを落下させて、街ごと全滅させるという暴挙に及ぶ。そして、エアリスの協力を元にミッドガルを切り捨てて『約束の地』を発見し、新たな魔晄都市計画を発案したが、神羅ビル屋上から転落しかけていたところをバレットに引き上げられ、彼に色々要求されながら逃げ惑うが、机に隠していた銃によって形勢を逆転。魔晄搾取を非難するバレットに対して「魔晄を求めているのは市民」「星のためと言って人々に苦労を強いるのは正義か」と切り返し、バレットを殺そうとしたところ、現れたセフィロスに正宗で貫かれ殺害された。なお、バレットはこの反論に対しては明確に言葉を紡げなかった。
ルーファウス神羅 (Rufus Shinra)
声 - 大川透
プレジデント神羅の息子で、副社長。
戦闘スタイルは2種の銃を使った機動戦闘。近接戦でも決して引けは取らず、無暗に切りかかると軽々と回避した挙句にカウンターを叩き込まれるなど、ソルジャー張りの戦闘力を発揮する。リロード中が隙だらけだが、その時間はさほど長くはない。なお、エネミーレポート曰く、この性能をして「護身術」とのこと。
リーブ・トゥエスティ (Reeve Tuesti)
声 - 銀河万丈
都市開発部門統括。誠実実直な人柄で部門の部下からの人望はかなり厚い。だが、ハイデッカーはじめクセの強い幹部の中ではひときわ存在感は薄く、プレジデントをはじめハイデッカー達からは見下されている節がある。そのため、神羅カンパニーの破壊活動に対しては常に反対してきたが、プレジデントの一声で握り潰されてきた。既にミッドガルより新たな魔晄都市開発を見据えているために、進言したミッドガル再建計画は却下されている。
ハイデッカー (Heidegger)
声 - 長克巳
治安維持部門統括。神羅カンパニーの軍事を統括するプレジデントの片腕。部下を使い捨ての捨て駒程度にしか見ておらず、気に入らない報告があるとクビをちらつかせたりとオリジナルから比べてパワハラ発言が目立つ。
スカーレット (Scarlet)
声 - 勝生真沙子
兵器開発部門総括。神羅カンパニーの主力事業である兵器開発部門の責任者。兵器開発を主な業務とし、爆破事件ではかなりキツめだがマスコミの対応も行う。本社ではマテリア開発にも力を入れており、マテリア開発中のラボで研究を見ていた。
非常に気位が高く、周囲に対して高圧的な態度を振りまく。また、マテリア研究ラボでは、座っていた際に脚置きがわりに一般兵を使っており、女王様のように振る舞う。完全に下僕と化した兵が1人いる。
パルマー (Palmer)
声 - 龍田直樹
宇宙開発部門統括。
社内にセフィロスが現れたことを報告するも、重役は誰も信じなかった。
宝条 (Hojo)
声 - 千葉繁
科学部門統括。マッドサイエンティストでプレジデントに信頼を寄せられている。会議終了直後にバレットに人質として捕らわれるが、実験サンプルの中から「サンプル:0512」を解き放つのと同時に危機を脱した。神羅ビルの科学棟フロアを捜索するクラウド達に神羅の兵器やモンスターを使って戦闘データを採取し、後にモニターに映ったセフィロスを見て微笑みを浮かべた。
ソルジャー[編集]
セフィロス (Sephiroth)
声 - 森川智之
かつて英雄と言われたソルジャー。
ローチェ (Roche)
声 - 三宅健太
新キャラクターで、異端のソルジャー3rd。通称、スピードジャンキー。バイクを乗り回すというより、振り回すという方が適切なドライビングを見せる。
自分の欲望に忠実で、平然と仲間を蹴散らすため、彼の出動を知るや速やかに兵士は距離を取ったりしている。
ザックス・フェア (Zack Fair)
声 - 鈴村健一
直接エピソードに関与はしないものの、終盤のイベントにおいてはこの作品のありようを示す重要な存在。
カンセル (Kunsel)
『CCFFVII』の登場人物。
直接登場は無いものの、クラウドの同期の神羅兵から存在が明かされており、現在も神羅で活動している模様。
ヴァイス (Vice[31])
声 - 中田譲治
『DCFFVII』の登場人物。
インターグレード版で登場。ディープ グラウンド ソルジャーの一人。
特殊工作部隊タークス[編集]
ツォン (Tseng)
声 - 諏訪部順一
タークス主任。
レノ (Reno)
声 - 藤原啓治
タークスのメンバー。発言の後に「、と。」とつける。
ルード (Rude)
声 - 楠大典
タークスのメンバー。
社員・関係者[編集]
チャドリー (Chadley)
声 - 梅田修一朗
科学部門所属の研修生で、本作の新キャラクター。アバランチではないが、神羅を倒そうと密かに狙っており、彼からの依頼「バトルレポート」をこなしていくことで、彼からしか購入出来ないマテリアなどを購入出来るようになる。また、レポートをクリアしていくことで、従来なら自然生成されたマテリアでしか入手手段の無かった召喚マテリアを合成するという画期的な発明をやってのけ、その産物である合成された召喚マテリアを購入することが出来る。
その正体は、宝条の研究をサポートするために創られたサイボーグで、宝条に逆らえないようにプログラムされていたが、クラウドの心に触れ、気持ちを改める。
ドミノ (Domino)
声 - 清川元夢
ミッドガルの市長。裏ではアバランチと内通している。神羅ビルに侵入したクラウド達を、モニター画面をハッキングし内部に漏れないよう細工を施し助け出した。原作のように合言葉を推理させることは無く、逆に内通者への合言葉をクラウド達に伝える。
ハット (Hart)
声 - 村治学
ドミノの助役。
神羅課長 (Shinra Middle Manager)
声 - 花輪英司
課長。一人称は「あたし」。神羅の鉄道で遭遇する一般人。
原作ではバレットに凄まれて縮こまるだけだったのに対し、今作でもアバランチを非難してバレットに凄まれるが、怯みつつもなおスタイルを曲げようとはしなかった肝の太い人物となっている。
デマン
神羅系列の新聞である「活力新聞」の記者で、怪盗スラムエンジェルについて探っている。
アバランチ[編集]
本家アバランチ[編集]
「アバランチ」の名を冠する反神羅組織としては最大の勢力。魔晄炉爆破という過激な方法を選んだバレットの分派とは異なり、一般市民の生活を守りつつも、星命学の思想に則ってミッドガルを神羅の手から解放しようとしており、そのためにウータイ暫定政府と関係を築くべく「究極マテリア」の奪取作戦に協力する。
ただ、バレットの分派を過激すぎると切り捨てておきながら、ジェシーの発案でクラウドたちが神羅の施設に潜入するのと時を同じくして武装した構成員たちが施設を襲撃しており、神羅側の部隊と正面から戦うだけの戦力を有していることから、バレットの分派と比べてどちらが過激派と呼べるのか不透明な面を有する。また、バレットの分派の面々が武器や装備については個々人毎に自由であるのに対して、襲撃時の構成員たちは茶色の戦闘服に黒のヘルメットとガスマスクを身に付け、1人がガドリング式機関銃を、それ以外はサブマシンガンを手にしており、正規軍の歩兵部隊然とした戦術で戦っていた。なおこの時、クラウドたちに「武器を下ろせ。敵じゃない」と言ったり、窮地に陥っていたウェッジを助けたり介抱していることから、分派に対しても仲間意識はある模様。

ナヨ（Nayo）
声 - 藤田茜
インターグレード版で登場。
本編では登場せず、新規エピソードで登場する。
本家アバランチのメンバーである、スラム生まれの女性。七番街スラムに潜伏して分派の動向を監視する一方、ウータイ暫定政府の要請を受けてユフィたちの作戦に協力することとなり、偽造IDを用意する。
ビリー・ボー（Billy Bob）
声 - 星野健一
インターグレード版で登場。
本編では登場せず、新規エピソードで登場する。
本家アバランチのメンバーである、スラム生まれの男性。七番街スラムに潜伏中のメンバーの中では最も経験豊富ながら、それを偉ぶることは無く、むしろ性格は呑気で緩め。酒に強くてそう簡単に酔い潰れないのが強みで、これを利用して酒場で情報収集を行っている。
ポルコ（Polk）
声 - 相楽信頼
インターグレード版で登場。
本編では登場せず、新規エピソードで登場する。
本家アバランチのメンバーである、スラム生まれの男性。七番街スラムに潜伏中のメンバーの中では最年少の、純朴な青年でナヨやビリーにとっては弟の様な存在。現在のお気に入りは流行中のゲーム「コンドルフォート」。
バレットの分派[編集]
バレット率いる反神羅組織。七番街スラムを拠点にしている彼らは分派であり、彼らとは別の本家が存在している。これはバレットの思想が破壊や犠牲を厭わない過激な思想だったために、本家から切られ分派としている。

ビッグス (Biggs)
声 - 阪口周平
バレット率いるアバランチ(分派)メンバーの1人で、赤いバンダナが特長。戦闘ではハンドガンを武器に戦う。また、作戦のために潜入工作などもこなす。ウェッジとは比較的行動を共にすることが多い。
ウェッジ (Wedge)
声 - 淺井孝行
バレット率いるアバランチ(分派)メンバーの1人。背中に背負うグレネードガンを武器に戦う。大食漢で肥満体型、少々気弱な性格なせいもあり、たまにやるドジやおっちょこちょいを気にしている。そのため、みんなの役に立っていないかと常に気にしている。
ジェシー・ラズベリー (Jessie Rasberry)
声 - 森谷里美
バレット率いるアバランチ(分派)メンバーの1人。戦闘ではサブマシンガンのような小型銃を武器に戦う。電子器機にも精通しており、施設のセキュリティの解除にも活躍する。今作では役者志望であることや、両親がプレート上部の実家で暮らしている背景が描写されている。
ウータイ[編集]
かつて神羅との戦争に敗れ、停戦を結んでいる状態の国。しかしながらこのような現状を快く思ってはいないようで、ビッグスがクラウドに語ったところによると、「噂だが、アバランチの本家と手を組んで、ミッドガル中のマテリアを根こそぎ奪おうとしている」とのこと。
インターグレード版の新規エピソードにおいて、国家運営自体は「ウータイ暫定政府」が担っていることが判明し、なおかつクラウド達の活動と時を同じくして動いていたユフィとソノンの活躍が描かれる。

ソノン・クサカベ（Sonon Kusakabe）
声 - 細谷佳正
インターグレード版で登場。
本編では登場せず、新規エピソードで登場する。
ウータイ出身の戦士にして、ユフィの父ゴドーの弟子であり、剣術や棒術を学んだ。若くして参加した戦争によって神羅への憎しみを募らせる。
戦争に敗れて停戦状態の現在ではかつての師の娘にして「年下の先輩」でもあるユフィとコンビを組んで、ミッドガルへと潜入するが、その真面目な性格から暴走しがちな「ユフィ先輩」をフォローする。
ジージェ（Zhijie）
声 - 五十嵐明
インターグレード版で登場。
本編では登場せず、新規エピソードで登場する。
ミッドガル在住のウータイ人で、ウータイ暫定政府と本家アバランチの連絡係を務める。人並み以上に回る口と逃げ足の持ち主で、七番街スラムへやって来たユフィを案内する。
ゴドー・キサラギ
ユフィの父親で、ソノンの剣術と棒術の師匠。
ウォール・マーケット[編集]
ドン・コルネオ (Don Corneo)
声 - 多田野曜平
六番街ウォール・マーケットを取り仕切る顔役で異常な好色家。口ぐせは「ほひ〜」。好みの女性を部下に拐わせては一夜を共にする女性を「嫁探し」と称し、3人の推薦役から推薦(拉致も含む)された女性を献上させている。潜入したクラウド達に脅された末に七番街支柱爆破計画を漏らすが、飼っている魔物「アプス」のいる地下下水道にクラウド達を落として逃走した。しかし、爆破計画をしゃべったために神羅に裏切り者と見なされてタークスに目を付けられる。
その後、レズリーの誘導によってクラウドたちに発見されるが、アプスをけしかけて逃走し、行方をくらます。愚鈍そうな見た目に反し、レズリーに銃を向けられた際には逆に返り討ちにして銃を奪い取る護身術を見せる。
ソッチ (Scotch)
声 - 北村謙次
ウォール・マーケットを仕切るドン・コルネオの部下で、地下闘技場の司会をしている中国系の服を着たサングラスの男。
コッチ (Kotch)
声 - 木村昴
ウォール・マーケットを仕切るドン・コルネオの部下で、地下闘技場の司会をしているノースリーブのダウンジャケットを着たサングラスの男。プレート落下後は原作同様、コルネオ邸の地下に拘束されている。
レズリー・カイル (Leslie Kyle)
声 - 畠中祐
ウォール・マーケットを仕切るドン・コルネオの側近。善良な性格の持ち主で、コルネオに接近しようとするクラウドたちを暗に止めようとしてくる。彼の恋人が花嫁候補に選ばれたあと姿を消したことへの復讐のため、コルネオに近づく。
元は小説『ファイナルファンタジーVII外伝　タークス～ザ・キッズ・アー・オールライト～』の登場人物である。
マダム・マム (Madam M)
声 - 小松由佳
ウォール・マーケットにある手揉み屋の女将で、花魁の格好をした美しい女性。コルネオの嫁探しの推薦人の1人。気性が粗く、クラウド達を客でないとわかったとたんに豹変して怒鳴り散らした。手揉みの腕前はクラウドも心を奪われてしまうほど。
サムと深い関係にあったことがあるが、本人的には忘れたい過去の様子。
チョコボ・サム (Chocobo Sam)
声 - 菅原正志
ウォール・マーケットにあるチョコボ小屋のオーナー。ウエスタン風の衣装を着た中年の男性。スラムの交通手段のチョコボ車(ぐるま)を取り仕切る人物で、彼も嫁探しの推薦人の1人。コルネオに推薦する条件としてコイントス勝負をクラウドにしかける。
アニヤン・クーニャン (Aniyan Kunyan)
声 - 杉田智和
ウォール・マーケットにある蜜蜂の館のオーナーで、自身も館のNo.1の超人気ダンサー。原作『FFVII』でクラウドを女装させた男性。彼もまたコルネオの推薦人の1人。「本当の美しさは心持ち次第」「美しさに男も女もない」が信条。コルネオ・コロッセオでクラウドの"素質"を見出だしてクラウドの女装イベントでクラウドを変身させた人物。
ジーナン / ジュレス (Jinan / Jules)
声 - 武内駿輔
ウォール・マーケットにあるジム「ダンダンダン」（原作で「男男男」と書かれていたジム）のトレーナー。ミニゲームのスクワット対決および懸垂対決の上級編で対決する。
サン・トー / ジェイ (San Tou / Jay)
声 - 佐野康之
ウォール・マーケットにあるジム「ダンダンダン」の男。
ゼン・ワン / ローニー (Zen Wan / Ronnie)
声 - 田尻浩章
ウォール・マーケットにあるジム「ダンダンダン」の男。
その他の人物[編集]
マリン・ウォーレス (Marlene Wallace)
声 - 梅崎音羽
バレットの娘。今作では原作では直接は描写されなかったエアリスとの一時の交流が描かれる。その一方で、原作で多少見られたクラウドとの絡みはほぼ無くなっている。
キリエ・カナン (Kyrie Canaan)
声 - 上坂すみれ
伍番街スラムに住むスリの少女。ミレイユの孫。
元は小説『ファイナルファンタジーVII外伝　タークス～ザ・キッズ・アー・オールライト～』の登場人物である。
エルミナ・ゲインズブール (Elmina Gainsborough)
声 - 高島雅羅
エアリスの養母。エアリスを生き甲斐としていることが原作以上に描写され、クラウド達がエアリスを救出しに行こうとした際には彼女の身を案じ、事を荒立てないようにと懇願する一幕もあった。
クラウディア・ストライフ (Claudia Strife)
声 - 日髙のり子
クラウドの母親。回想でのみ登場。名前は今作で判明した。
ジョニー (Johnny)
声 - 加瀬康之
スラム出身の若者。口が軽いお調子者。ティファに入れ込んでいる。原作ではストーリーには直接絡んでは来なかったが、今作では単独の出番が追加された。
彼にまつわるイベントをこなすとクラウドを兄貴と呼び、ティファを任せてくれるほど信頼するようになる。
マーレ (Mrle)
声 - 宮寺智子
七番街スラムのアパート「天望荘」の大家。アバランチの協力者。201号室の住人であるティファの頼みを聞いて、空き部屋の202号室をクラウドの住処として提供した。
彼女はクラウドにティファについて「孫同然」と思い入れがあることを語っている。
マルカート
天望荘の203号室の住人である、ところどころ破れた黒いローブを身に付けた、左腕に「49」の入れ墨がある男。何かしらの病を抱えているのか、うめき声を発するなど尋常な状態ではなく、ティファによると時々様子を見るようマーレから頼まれたとのこと。
ミレイユ (Mireille)
声 - 真山亜子
ファンキーな格好した老婆。怪盗スラムエンジェルについて詳しい。
ワイマー (Wymer)
声 - 手塚秀彰
自警団に来る依頼をまとめている男。
ナルジン (Narjin)
声 - 永田昌康
グエン (Gwen)
声 - 神田みか
ケイティ (Katie)
声 - 田辺留依
ジェシーの母 (Jessie‘Mother)
声 - さとうあい
ジェシーの母親。夫が神羅カンパニーの社員ゆえ、神羅社宅に住んでいる。
ベグ / ベック (Begu / Beck)
声 - 高木渉
ベグ盗賊団のリーダー。
バド / バーク (Bado / Burke)
声 - 勝杏里
ベグ盗賊団の一員。
ブッチョ / ブッチ (Buccho / Butch)
声 - 小林親弘
ベグ盗賊団の一員。
ベティー (Betty)
声 - 鎌田英怜奈
ムギ / オーツ (Mugi / Oates)
声 - 中村文徳
伍番街スラムに住む建物の上に登るのが好きな少年。
フォリア先生 (Ms.Folia)
声 - 行成とあ
表向きは孤児院リーフハウスの先生で教師然とした態度を取っているが、実は子供の頃よりダンサーになるのが夢で夜は蜜蜂の館でハニーガールをしている。
園長先生
孤児院リーフハウスの女性。
サラ (Sarah)
声 - 望田ひまり
モグヤ / モギー (Moguya / Moggie)
声 - 山崎智史
モーグリのお店の店主で、モーグリの格好をした少年。有名なおとぎ話「モーグリ・モグの物語」のお店をやっていた森の妖精モーグリのモグに憧れてお店を開いている。
イファルナ
エアリスの実母で、最後の純血古代種。故人。今作では神羅に囚われていた頃の話をエアリスから僅かながら聞ける。
ザンガン
ザンガン流格闘術を使う格闘家。ティファの格闘技の師匠。
フィーラー
時折宙に現れるローブのような姿をした何か。
「本来あるべき運命」から外れつつある世界を元に戻そうとする存在。
主要スタッフ[編集]
プロデューサー - 北瀬佳範
ディレクター&キャラクター・デザイン - 野村哲也
シナリオ - 野島一成
音楽 - 植松伸夫
グラフィックス&VFXディレクター - 高井慎太郎
バトル・ディレクター - Teruki Endo
キャラクター・モデリング・ディレクター - 風野正昭
アニメーション・ディレクター - 相馬文志
サウンド・ディレクター - Masato Ise
ムービー・ディレクター - 生守一行
プロジェクト・マネージャー - 上田信之
ロゴ・イラストレーション - 天野喜孝
関連商品[編集]
書籍[編集]
ファイナルファンタジーVII リメイク アルティマニア [32]
ファイナルファンタジーVII リメイク ワールドプレビュー [33]
FINAL FANTASY VII REMAKE Post Card Book [34]
CD[編集]


発売日

タイトル

規格品番

レーベル

備考

最高位


2020年05月27日

FINAL FANTASY VII REMAKEOriginal Soundtrack

SQEX-10776（通常版）

SQUARE ENIX

本作のオリジナル・サウンドトラック[35]。初回生産限定盤にはボーナストラックディスクが付属。

2位[36][37]


FINAL FANTASY VII REMAKEOriginal Soundtrack  ～Special edit version～

SQEX-10768（初回生産限定盤）


2020年10月7日

FINAL FANTASY VII REMAKEOrchestral Arrangement Album

SQEX-10806

本作のオーケストラアレンジアルバム。

40位[38]


2020年11月25日

FINAL FANTASY VII REMAKEACOUSTIC ARRANGEMENTS

SQEX-10804

アコースティックアレンジCD。

116位[39]


2020年12月23日

FINAL FANTASY VII REMAKEOriginal Soundtrack Plus

SQEX-10824

上記のオリジナルサウンドトラックに未収録だったゲーム内BGMを収録。

73位[40]

フィギュア[編集]
PLAY ARTS改 クラウド・ストライフ [41]
PLAY ARTS改 バレット・ウォーレス [41]
PLAY ARTS改 クラウド・ストライフ Version 2 [42]
PLAY ARTS改 バレット・ウォーレス Version 2 [42]
PLAY ARTS改 ティファ・ロックハート [42]
PLAY ARTS改 エアリス・ゲインズブール [42]
PLAY ARTS改 セフィロス [43]
PLAY ARTS改 レノ [43]
PLAY ARTS改 ルード [43]
ファイナルファンタジー VII REMAKE トレーディングアーツ [44]
クラウド
バレット
ティファ
エアリス
セフィロス
FF7REMAKE 発売記念くじ [45]
A賞 クラウド フィギュア
B賞 エアリス フィギュア
C賞 モーグリ ぬいぐるみ
D賞 ピンバッジ（5種類）
E賞 ロックグラス（5種類）
F賞 フェイスタオル（5種類）
G賞 ミニフィギュア（8種類）
エンド賞 セフィロス フィギュア
コラボレーション[編集]
『SKYTREE in MIDGAR FINAL FANTASY Ⅶ REMAKE』（スカイツリー イン ミッドガル ファイナルファンタジー7 リメイク）
地上450メートルの東京スカイツリー天望回廊に「ファイナルファンタジー 7 リメイク」の世界観を楽しめる館内装飾を実施[46]。期間は2020年2月6日(木)から8月31日(月)まで。東京スカイツリー公式サイト
注釈[編集]


^ 本作は1997年に発売された「FINAL FANTASY VII」(原作)のリメイク作品です。ミッドガル脱出までの原作を元にオリジナルの要素を加えた作品となり、複数作で展開予定の第1(一)作目です。


関連項目[編集]
ファイナルファンタジーVII
ビフォア クライシス ファイナルファンタジーVII
ファイナルファンタジーVII アドベントチルドレン
ダージュ オブ ケルベロス ファイナルファンタジーVII
クライシス コア ファイナルファンタジーVII
ラストオーダー ファイナルファンタジーVII
脚注[編集]


^ a b c d e “『FF7 リメイク』発売日が2020年4月10日に延期へ”.   ファミ通.com (2020年1月14日). 2020年1月15日閲覧。

^ a b  週刊ファミ通 No.1411. KADOKAWA. pp. 6-13 

^ 『2021 ゲーム産業白書』メディアクリエイト、2021年。ISBN 978-4-909977-18-2。

^ FFVII REMAKE [@FFVIIR_CLOUD] (7 August 2020). "『FINAL FANTASY VII REMAKE』の世界累計出荷・DL版販売本数が500万本を突破いたしました" (ツイート). Twitterより2020年9月3日閲覧。

^ “［E3 2015］完全リメイク版「FINAL FANTASY VII」がいよいよ登場。PS4にて先行リリース”.   4gamer.net (2015年6月16日). 2018年5月11日閲覧。

^ “『ファイナルファンタジーVII リメイク』の独占契約が変更――2021年4月まではPS4の独占タイトル”.   IGN Japan (2020年2月6日). 2020年5月3日閲覧。

^ a b LTD, SQUARE ENIX CO (2019年6月10日). “「FINAL FANTASY VII REMAKE」2020年3月3日（火）発売決定 北米・欧州・日本・アジア地域で同時発売” (日本語). www.jp.square-enix.com. 2019年6月10日閲覧。

^ a b “「FINAL FANTASY VII」フルリメイク作品 正式名称決定と新トレーラー公開のお知らせ”.   スクウェア・エニックス (2015年12月7日). 2018年5月11日閲覧。

^ “『ファイナルファンタジーVII リメイク』は「フルゲーム」ではない。残りは何作になるのか？”.   IGN Japan (2020年4月10日). 2020年4月10日閲覧。

^ FFVII REMAKE [@FFVIIR_CLOUD] (14 June 2019). "E32019 を終えた北瀬プロデューサーからコメントが届いています。" (ツイート). Twitterより2020年1月15日閲覧。

^ “『FF7 リメイク』分作1作目は“ミッドガル脱出まで”と北瀬プロデューサーが明言。Blu-ray2枚組、ミッドガル内部構造の再設計などの情報も”.   ファミ通.com (2019年6月14日). 2019年6月16日閲覧。

^ “［E3 2015］リメイク版「FF VII」はただのグラフィックス向上版にはならない？ 「KINGDOM HEARTS III」「FF VII」のディレクター・野村哲也氏インタビュー”.   4gamer.net (2015年6月19日). 2018年5月11日閲覧。

^ “『FFVII』は安易なリメイクではない。『KHIII』を含めて野村哲也氏へインタビュー【E3 2015】”.   電撃オンライン (2015年6月17日). 2018年5月11日閲覧。

^ “リメイク版『FFVII』クラウド女装イベントの有無を野村哲也氏に聞く。『KHIII』にQTEはない【E3 2015】”.   電撃オンライン (2015年6月20日). 2018年5月11日閲覧。

^ Jason schreier（kotaku編集者）のツイート（2019年6月11日発言）

^ “【アンケート結果発表】リメイクしてほしいゲームランキング”.   電撃オンライン (2008年4月30日). 2018年5月11日閲覧。

^ “［E3 2015］「人喰いの大鷲トリコ」「シェンムーIII」，リメイク版「FFVII」など，話題作をSCE吉田修平氏が語る”.   4gamer.net (2015年6月18日). 2018年5月11日閲覧。

^ “【動画追加】『ファイナルファンタジーVII』フルリメイク作品のバトルシーンを収録した最新PVが公開！　正式タイトルも発表【PSX2015】”.   ファミ通.com (2015年12月6日). 2018年5月11日閲覧。

^ “2017年5月11日開催 株式会社スクウェア・エニックス・ホールディングス決算説明会資料”.   スクウェア・エニックス (2017年5月11日). 2018年5月11日閲覧。

^ “「FFVII リメイク」の開発、今後スクウェア・エニックスの「社内の体制にシフト」 - Final Fantasy VII Remake”.   IGN JAPAN (2017年5月30日). 2018年5月11日閲覧。

^ “「FF7 リメイク」品質向上のため、新たな人材を募集 - Final Fantasy VII Remake”.   IGN JAPAN (2018年3月13日). 2018年5月11日閲覧。

^ “『FF7 リメイク』が既に「初期の構想段階」を脱している - Final Fantasy VII Remake”.   IGN JAPAN (2018年6月15日). 2019年5月25日閲覧。

^ “『FF7リメイク』4年ぶりの新映像を徹底分析。バトルのコマンドや背景など、細部に散りばめられた情報からリメイク版の片鱗を探る”.   ファミ通.com (2019年5月10日). 2019年5月25日閲覧。

^ a b c d e f g h “『FF7 リメイク』予約開始。店舗特典にはチョコボなどの召喚マテリアDLC。豪華フィギュア付きの限定版も”.   ファミ通.com (2019年6月11日). 2020年3月21日閲覧。

^ “「ファイナルファンタジーVII リメイク」地上波最長、7分間の超ロングCM放送決定！　窪田正孝さん、森田望智さん、玉山鉄二さんが出演”. ねとらぼ (アイティメディア). (2019年11月2日). https://nlab.itmedia.co.jp/nl/articles/1911/02/news028.html 2019年11月3日閲覧。 

^ “『FF7 リメイク』体験版配信開始！ 冒頭の“壱番魔晄炉爆破作戦”がプレイ可能”.   ファミ通.com (2020年3月2日). 2020年3月2日閲覧。

^ a b “PS5『FF7 リメイク インターグレード』6月10日発売決定。ユフィが主人公の新規エピソードやフォトモードが追加！”.   ファミ通 (2021年2月26日). 2021年2月26日閲覧。

^ 【PS Plus】『FF7リメイク』が3月のフリープレイに。PS5『Maquette』などもラインアップ 2021年3月31日閲覧。

^ “『FF7 リメイク』PS4本体同梱版“FINAL FANTASY VII REMAKE Pack”が数量限定で4月10日に発売決定”.   ファミ通.com (2020年3月25日). 2020年3月28日閲覧。

^ a b c d e f g 『ファイナルファンタジーⅦリメイク エピソード1 公式ガイドブック』より。

^ 北米版表記は"Weiss"。

^ “『FF7 リメイク』アルティマニア、4月28日発売決定！その分厚さにも期待が高まる”.   inside-games (2020年2月14日). 2020年4月24日閲覧。

^ “発売前に予習しよう！「FFVII リメイク　ワールドプレビュー」ファンブック本日発売”.   GAME Watch (2020年3月19日). 2020年4月24日閲覧。

^ “「ファンブック」や「ポストカードブック」など！「FFVII REMAKE」関連商品が3月19日に発売”.   GAME Watch (2020年1月23日). 2020年4月24日閲覧。

^ “『FF7 リメイク』ふたつのオリジナルサントラが5月27日に発売決定。植松伸夫氏作曲によるテーマソング『Hollow』など、厳選された楽曲をCD7枚に収録”.   ファミ通.com (2020年3月19日). 2020年5月20日閲覧。

^ “FINAL FANTASY VII REMAKE Original Soundtrack ｜ ゲーム・ミュージック ｜ ORICON NEWS”. 2021年5月20日閲覧。

^ “FINAL FANTASY VII REMAKE Original Soundtrack ～Special edit version～ ｜ ゲーム・ミュージック ｜ ORICON NEWS”. 2021年5月20日閲覧。

^ “FINAL FANTASY VII REMAKE Orchestral Arrangement Album ｜ ゲーム・ミュージック ｜ ORICON NEWS”. 2021年5月20日閲覧。

^ “FINAL FANTASY VII REMAKE ACOUSTIC ARRANGEMENTS｜ ゲーム・ミュージック ｜ ORICON NEWS”. 2021年5月22日閲覧。

^ “FINAL FANTASY VII REMAKE Original Soundtrack Plus｜ ゲーム・ミュージック ｜ ORICON NEWS”. 2021年5月20日閲覧。

^ a b “『ファイナルファンタジーVII リメイク』クラウド＆バレットがアクションフィギュア化！”.   ファミ通.com (2016年12月14日). 2020年4月24日閲覧。

^ a b c d “『FF7リメイク』ゲーム内モデルを基に造形されたクラウドたちがプレイアーツ改で新たに登場”.   電撃オンライン (2020年4月10日). 2020年4月24日閲覧。

^ a b c “『FF7 リメイク』セフィロス、レノ、ルードの可動アクションフィギュアが“PLAY ARTS改”シリーズで発売決定！”.   ファミ通.com (2020年4月24日). 2020年4月24日閲覧。

^ “『FF7 リメイク』がトレーディングアーツシリーズに登場！　表情や武器、コスチュームの装飾をそのまま立体化！”.   ファミ通.com (2019年10月11日). 2020年4月24日閲覧。

^ “『FF7 リメイク』発売記念くじのラインアップ解禁。モーグリぬいぐるみは30cmのビッグサイズ”.   ファミ通.com (2019年12月26日). 2020年4月24日閲覧。

^ “「ファイナルファンタジー 7 リメイク」の世界観を楽しめるイベント、東京スカイツリーで開催”.   FASHION PRESS (2020年6月1日). 2020年8月1日閲覧。


外部リンク[編集]
ファイナルファンタジーVII リメイク
ファイナルファンタジーVII リメイク インターグレード
ファイナルファンタジーVII ザ ファースト ソルジャー
ファイナルファンタジーVII エバークライシス
SKYTREE in MIDGAR FINAL FANTASY VII REMAKE - 東京スカイツリー
ファイナルファンタジーVII リメイク (@FFVIIR_CLOUD) - Twitter
ファイナルファンタジーVII リメイク - YouTubeチャンネル
ファイナルファンタジーVII リメイク - YouTubeプレイリスト - スクウェア・エニックス
ファイナルファンタジーVII リメイク - YouTubeプレイリスト - PlayStation Japan
表話編歴ファイナルファンタジーシリーズ（作品一覧）ナンバリングタイトル
本編
FFI
FFII（FFI・II）
FFIII（リメイク）
FFIV
FFV
FFVI（FFコレクション）
FFVII（リメイク）
FFVIII
FFIX
FFX
FFXI
FFXII
FFXIII
FFXIV
FFXV
FFXVI
続編
OVA（FFV）
FFX-2
FFIV THE AFTER
FFXIII-2/ライトニング リターンズ FFXIII
スピンオフ
テトラマスターFrom FFIX
FFXII レヴァナント・ウイング

FINAL FANTASY XI
世界観
ヴァナ・ディール
ヴァナ・ディールの歴史
登場人物
メディア展開
スクウェア・ミレニアム
アトルガンの秘宝OST
小説版FFXI
電撃の旅団
コネクト!オン
THE OUT OF ORDERS
グランドマスターズ

COMPILATION of FFVII
ビフォアクライシス
アドベントチルドレン/ラストオーダー
ダージュオブケルベロス/ロストエピソード
クライシスコア
FABULA NOVA CRYSTALLIS
ライトニングサーガ
FFXIII/FFXIII-2/ライトニング リターンズ
新作
零式/アギト
FFXV

イヴァリースシリーズ
タクティクス（登場人物、ジョブ）
タクティクスアドバンス/タクティクスA2
FFXII/レヴァナント・ウイング
CRYSTAL CHRONICLES
クリスタルクロニクル
リング・オブ・フェイト
小さな王様と約束の国
エコーズ・オブ・タイム
光と闇の姫君と世界征服の塔
クリスタルベアラー
その他派生作品
聖剣伝説 FF外伝
FFUSA ミスティッククエスト
光の4戦士 FF外伝
FFレジェンズ（光と闇の戦士 / 時空ノ水晶・II）
FFEX
メビウスFF
ワールドオブFF
　漫画
チョコチョコボンボン
ファイナルファンタジークリスタルクロニクル はてなき空の向こうに
ファイナルファンタジー12 
ファイナルファンタジーXI ぼくらのきもち Boy meets Girl
FINAL FANTASY零式外伝 氷剣の死神
FINAL FANTASY LOST STRANGER
リコドキッ! FF BRAVE EXVI
チョコボシリーズ
表話編歴チョコボシリーズ ゲーム
不思議なダンジョン
不思議なダンジョン - 不思議なダンジョン2 - 時忘れの迷宮/時忘れの迷宮DS+/エブリバディ!

レースゲーム
レーシング - スタリオン（コレクション）

魔法の絵本
魔法の絵本 - 魔女と少女と5人の勇者

その他作品

ダイス/ランド - はたらく - どこでも - モバイル - パニック

ソーシャル
クリスタルの塔 - チョコボのチョコッと農園



漫画
チョコボのふしぎものがたり

キャラクター
チョコボ - モーグリ - シド - 白魔道士 - 黒魔道士

関連
人物
石井浩一 - 板鼻利幸 - 植松伸夫

項目
スクウェア - スクウェア・エニックス - ファイナルファンタジーシリーズ



クロスオーバー
FFシリーズ作品
ディシディア
ディシディアFF
デュオデシム
アーケード（NT）
オペラオムニア
登場人物
シアトリズム
シアトリズムFF
カーテンコール
オールスターカーニバル
ソーシャル
FFブリゲイド
FFアートニクス/ダイブ
FFオール ザ ブレイベスト
FFタクティクスS
ピクトロジカ（≒）
レコードキーパー
FFBE / 幻影戦争
FFデジタルカードゲーム

SQEX作品

半熟英雄
キングダムハーツ
ロードオブヴァーミリオン
いたスト
Special
ポータブル
MOBILE
30th ANNIVERSARY

その他
マリオバスケ 3on3
MARIO SPORTS MIX
大乱闘スマッシュブラザーズシリーズ

メディアミックス作品
アニメ・CG
OVA FF（FFV）
映画 FF
FF:U
FFVII アドベントチルドレン/ラストオーダー
BROTHERHOOD/KINGSGLAIVE FFXV
その他
アルティマニア
アルバム
ファイナルファンタジー・トレーディングカードゲーム
光のお父さん

スタッフ
デザイン
天野喜孝
野村哲也
渋谷員子
吉田明彦
板鼻利幸
村瀬修功
伊藤龍馬
オグロアキラ
小林元
音楽
植松伸夫
伊藤賢治
崎元仁
岩田匡治
浜渦正志
仲野順也
松枝賀子
谷岡久美
水田直志
関戸剛
河盛慶次
福井健一郎
岩崎英則
石元丈晴
鈴木光人
祖堅正慶
下村陽子
上松範康
制作
坂口博信
ナーシャ・ジベリ
河津秋敏
時田貴司
田中弘道
石井浩一
伊藤裕之
北瀬佳範
野島一成
松野泰己
皆川裕史
鳥山求
橋本真司
田畑端
千葉広樹
間一朗
渡辺大祐
生田美和
浅野智也
吉田直樹
北島行徳
漫画原作者
菊池晃弘
衣谷遊
かとうひろし
壱河柳乃助
天羽銀
おおつきべるの
塩沢天人志
水瀬葉月
まつもと剛志
中澤一登
天野喜孝
小林誠 (イラストレーター)

関連作品
サガシリーズ
聖剣伝説シリーズ
クロノシリーズ
エアガイツ
ベイグラントストーリー
クリスタルガーディアンズ/クリスタルディフェンダーズ/クリスタルディフェンダーズR
ヴァンガード・ストーム
ブレイブリーシリーズ
シアトリズムDQ
関連項目
ATB
アビリティ
ジョブ
魔法形態
ポーション
ラグナロク
飛空艇
召喚獣
キャラクター
音楽
PRESS START
SCRAP（リアル脱出ゲーム）
テレビ東京
発表!全ファイナルファンタジー大投票

表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位(2020年4月12日付)1月
12日 ポケットモンスター ソード・シールド
19日 龍が如く7 光と闇の行方
26日 リングフィット アドベンチャー
2月
2日 リングフィット アドベンチャー
9日 グランブルーファンタジー ヴァーサス
16日 初音ミク Project DIVA MEGA39's
23日 ペルソナ5 スクランブル ザ ファントム ストライカーズ (PS4)
3月
1日 ペルソナ5 スクランブル ザ ファントム ストライカーズ (PS4)
8日 ポケモン不思議のダンジョン 救助隊DX
15日 仁王2
22日・29日 あつまれ どうぶつの森
4月
5日 あつまれ どうぶつの森
12日 ファイナルファンタジーVII リメイク
19日・26日 あつまれ どうぶつの森
5月
3日・10日・17日・24日・31日 あつまれ どうぶつの森
6月
7日・14日 あつまれ どうぶつの森
21日 The Last of Us Part II
28日 あつまれ どうぶつの森
7月
5日 あつまれ どうぶつの森
12日 eBASEBALLパワフルプロ野球2020
19日 Ghost of Tsushima
26日 あつまれ どうぶつの森
8月
2日 機動戦士ガンダム EXTREME VS. マキシブーストON
9日・16日・23日 あつまれ どうぶつの森
30日 英雄伝説 創の軌跡
9月
6日・13日 リングフィット アドベンチャー
20日・27日 スーパーマリオ 3Dコレクション
10月
4日 あつまれ どうぶつの森
11日 FIFA 21
19日 マリオカート ライブ ホームサーキット
25日 あつまれ どうぶつの森
11月
1日・8日 ピクミン3 デラックス
15日 コール オブ デューティ ブラックオプス コールドウォー
22日・29日 桃太郎電鉄 〜昭和 平成 令和も定番!〜
12月
6日・13日・20日・27日 桃太郎電鉄 〜昭和 平成 令和も定番!〜
出典
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "ファイナルファンタジーVII リメイク" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2020年6月）

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

この記事は以下のカテゴリでも参照できますファイナルファンタジーVII リメイク インターグレードに関するカテゴリ:
 PlayStation 5用ソフト 
 2021年のコンピュータゲーム 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ファイナルファンタジーVII_リメイク&oldid=83930263」から取得
カテゴリ: ファイナルファンタジーのコンピュータゲームファイナルファンタジーVIIPlayStation 4用ソフトPlayStation 5用ソフトリメイクゲームコンピュータRPG冒険ゲームディストピアを題材としたコンピュータゲーム2020年のコンピュータゲームミリオンセラーのゲームソフト隠しカテゴリ: Template:コンピュータゲームの画像を指定した項目出典を必要とする記事/2020年6月コンピュータゲーム関連のスタブ記事

