




ブレイブリーデフォルトII

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
（ブレイブリーデフォルト2から転送）


ナビゲーションに移動
検索に移動





「ブレイブリーセカンド」とは異なります。


この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "ブレイブリーデフォルトII" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2020年4月）
ブレイブリーデフォルトIIBRAVELY DEFAULT IIジャンル
ロールプレイングゲーム対応機種
Nintendo Switch開発元
クレイテックワークス発売元
スクウェア・エニックスプロデューサー
浅野智也音楽
Revo美術
生島直樹メディア
Nintendo Switch専用ゲームカードダウンロードソフト発売日
2021年2月26日対象年齢
CERO：C（15才以上対象）エンジン
Unreal Engineテンプレートを表示
『ブレイブリーデフォルトII』（ブレイブリーデフォルトツー、BRAVELY DEFAULT II）は、スクウェア・エニックスより2021年2月26日に発売されたNintendo Switch用ゲームソフト。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 ゲームシステム
4 ジョブ一覧

4.1 新規ジョブ
4.2 前作からのジョブ


5 登場人物

5.1 主要人物
5.2 アスタリスク所持者
5.3 その他の人物


6 舞台
7 関連商品
8 脚注
9 外部リンク


概要[編集]
『ブレイブリーデフォルト フライングフェアリー』より始まる「ブレイブリーシリーズ」の完全新作。2019年12月12日開催のThe Game Awards 2019において正式発表された[1]。開発担当は過去の「ブレイブリーシリーズ」開発に携わったシリコンスタジオよりコンテンツ事業を分社化したクレイテックワークス[2]。2020年3月26日より先行体験版が配信されている[3]。
基本的なゲームシステムは前作までのものが概ね踏襲されている。
コンポーザー（音楽）には『ブレイブリーデフォルト』第1作に携わったRevoが再び起用されている。
当初は2020年に発売予定だったが、2021年2月26日に発売延期となった[4][5]。

ストーリー[編集]
5つの国があるエクシラント大陸に船乗りの青年セスが流れ着く。
セスは、滅びた国の姉妹の王女グローリア、魔導書を読み解くために旅をする学者エルヴィス、エルヴィスの護衛を務める傭兵アデルと出逢い、ともに旅をすることになる。

ゲームシステム[編集]
「ブレイブリーデフォルト#システム」も参照
戦闘は前作までのランダムエンカウントからシンボルエンカウントに変更された。これにより敵と接触する際に「敵の背後を取って先制攻撃」「敵との接触直前に切りつける事でBPが1から始まる」「敵から背後を取られて先制攻撃を食らう」「一行があるレベルに達するとフィールドやダンジョンで敵が逃避行動を取る」特徴が付加された。
また、敵に攻撃した際に一定確率で「カウンター」や「ジャマー」といった反撃をしてくるようになった。

ジョブ一覧[編集]
「ブレイブリーデフォルト#ジョブ一覧」も参照
新規ジョブ[編集]
ヴァンガード
敵を一手に引き付け、自分が狙われることに特化した盾役。
吟遊詩人
詩の力でパーティー全体のステータスを援護する補助役。
魔獣使い
様々な獲物を捕獲し使役させることができる。
ギャンブラー
ルーレットを回し、その結果に応じて攻撃や回復を行う、運要素の強いジョブ。
ベルセルク
攻撃力の高い斧で敵を粉砕するアタッカー。
シールドマスター
高い防御力と大盾で敵の攻撃を受け流す壁役。
ピクトマンサー
様々な色で敵を弱体化させる芸術家。
竜騎士
槍の扱いに足け、空中から敵を奇襲する。
オラクル
理法を操り、対象の速度や属性を変化させることができる。
ジャッジメント
攻守に優れ、ダメージを一度だけ無効化できる障壁を張ることができる。
ファントム
高い回避率と手数、二刀流を武器に短剣を用いた速攻が得意。
魔剣士
自分のHPを消費することで武器に属性を付与させることができる。
ブレイブ
隠しジョブ。全体的に能力値が高い。
前作からのジョブ[編集]
すっぴん
初期状態のジョブ。バランス型で、色んな装備ができる。
黒魔導士
魔法攻撃を得意としており、攻撃呪文を多く覚える。
白魔導士
回復を得意としており、回復魔法を多く覚える。
モンク
クリティカル攻撃を得意としており、拳攻撃で戦う。
シーフ
素早い動きを得意としており、アイテムや能力を奪い取る。
赤魔導士
攻撃魔法と回復魔法を同時に使いこなす。
狩人
弓の扱いに足け、敵の弱点を突いた攻撃ができる。
ソードマスター
独自の構えで敵に強力な反撃を与えることができる。
導師
精霊を呼び出し、継続的な回復などで支援させる。
薬師
アイテムを組み合わせて様々な効果を得ることができる。
魔人
味方すら巻き込むほどの強力な全体魔法が得意。
登場人物[編集]
主要人物[編集]
ストーリーの進行に応じてそれぞれのクリスタルから啓示を受け、光の戦士として覚醒する。

セス（デフォルト名/変更可）
声 - 武内駿輔
本作の主人公。船乗りの青年。嵐に巻き込まれてエクシラント大陸に漂着する。
グローリア・ノイ・ミューザ
声 - 嶋村侑
亡国ミューザの第1王女。クリスタルを取り戻す旅をしている。気が強く真面目な性格。
エルヴィス・ラズロウ
声 - 井上和彦
ウィズワルド出身の学者。師匠エマが残した一冊の魔導書を読み解くため、傭兵のアデルと旅をしている。「黒魔道士」のアスタリスク所持者。
アデル・アイン
声 - ゆかな
エルヴィスに護衛として雇われている傭兵の女性。姉を探している。
アスタリスク所持者[編集]
ダグ・ランページ
声 - 諏訪部順一
「ヴァンガード」のアスタリスク所持者。
セレネ・ノエティック
声 - 黒沢ともよ
「白魔道士」のアスタリスク所持者。
オルテン
声 - チョー
「モンク」のアスタリスク所持者。
オルフェ・ドラゴーディア
声 - 飛田展男
「吟遊詩人」のアスタリスク所持者。
シャウラ・クラレンス
声 - 皆川純子
「ギャンブラー」のアスタリスク所持者。
ニハル
声 - 藤井ゆきよ
「魔獣使い」のアスタリスク所持者。
バーナード・アルファルド
声 - 黒田崇矢
「シーフ」のアスタリスク所持者。
カストル
声 - 日野聡
「ベルセルク」のアスタリスク所持者。サヴァロン第一王子。
ロディ・グレナレン
声 - 松本保典
「赤魔道士」のアスタリスク所持者。
リリー・グレナレン
声 - ならはしみき
「狩人」のアスタリスク所持者。
ガラハード・ケリー
声 - 安元洋貴
「シールドマスター」のアスタリスク所持者。
フォリィ
声 - 花守ゆみり
「ピクトマンサー」のアスタリスク所持者。
マルファ・ランサー
声 - 遠藤綾
「竜騎士」のアスタリスク所持者。
グラディス・ケリー
声 - 斎賀みつき
「ソードマスター」のアスタリスク所持者。
ヘリオ
声 - 落合福嗣
「導師」のアスタリスク所持者。
ドモヴォイ
声 - 中博史
「オラクル」のアスタリスク所持者。
グラン・ブース
声 - 堀総士郎
「薬師」のアスタリスク所持者。
アダマス・ホログラード
声 - 小山力也
「魔剣士」のアスタリスク所持者。
マドック・ロンズデイル
声 - 牛山茂
「ジャッジメント」のアスタリスク所持者。
モーラ
声 - 青木瑠璃子
「ファントム」のアスタリスク所持者。
ヴィジヌ・アイザック
声 - 西村太佑
「魔人」のアスタリスク所持者。
スローン
声 - 田中秀幸
「ブレイブ」のアスタリスク所持者。ミューザ王国に仕えていた老剣士。グローリアと共にハルシオニアへ落ち延びてきた。
その他の人物[編集]
プラシド・ハルシオニア
声 - 藤沼建人
民からの信頼が厚いハルシオニアの王で、祖国を失ったグローリアを匿うなど優しい性格をしている。武芸にも秀でている。
ポール
声 - 坂田将吾
サヴァロン第二王子で、カストルの弟。無茶しがちな兄を心配している。
アンドロ
声 - 佐々木省三
サヴァロンで記録官を務めているという男性。サヴァロンの歴史や執政について詳しい。
エマ・オディリア
声 - 勝生真沙子
エルヴィスとロディの師匠である女性。ウィズワルドの立役者で、高名な魔法使いでもあったという。
ゴアメル
声 - 東地宏樹
自身を神竜の子供だと主張するトカゲに似た小動物。
ゴードリィル
ライムダールを守護するドラゴン。人々からは神竜として崇められている。
エドゥナ
声 - 能登麻美子
軍王アダマスに仕える謎の女性。
船貸し婆さん
声 - 大原さやか
主人公が目覚めた頃に出会った老婆。Switch本体がスリープ時に航海できる小舟を貸してくれる。
ヤミノヒトミ
約1,000年前に生まれ、クリスタルによって封じられてきた災厄。
舞台[編集]
この節の加筆が望まれています。 （2021年4月）
本作の舞台は気候も思想も異なる5つの国を擁する「エクシラント大陸」である。
春風の国 ハルシオニア

渇水の国 サヴァロン

魔法の国 ウィズワルド

深雪の国 ライムダール

軍国 ホログラード

関連商品[編集]
書籍関連

ブレイブリーデフォルトII オフィシャルガイドブック (ISBN 978-4-7575-7022-1)
BRAVELY DEFAULT II Design Works THE ART OF BRAVELY 2021 (ISBN 978-4-7575-7023-8)
CD関連

BRAVELY DEFAULT II Original Soundtrack
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ “『ブレイブリーデフォルト2』ニンテンドースイッチで2020年発売決定。楽曲はRevoが担当【The Game Awards 2019】”. ファミ通.com.   KADOKAWA Game Linkage (2019年12月13日). 2020年4月3日閲覧。

^ “設立1年目のゲームメーカー、クレイテックワークスがメンバーを積極採用中　新体制で企業の成長を一緒に歩めるチャンス”. CREATIVE VILLAGE (2019年2月21日). 2020年4月3日閲覧。

^ “『ブレイブリーデフォルト2』先行体験版の配信決定&配信スタート! 新主人公などの新要素が楽しめる【Nintendo Direct mini】”. ファミ通.com.   KADOKAWA Game Linkage (2020年3月26日). 2020年4月3日閲覧。

^ “『ブレイブリーデフォルトII』開発者インタビュー。先行体験版のフィードバックを受けて生まれ変わった、バトルやUIの見どころとは”. ファミ通.com.   KADOKAWA Game Linkage (2020年10月29日). 2021年4月5日閲覧。

^ “「ブレイブリーデフォルトII」の発売日が2021年2月26日に決定。体験版に寄せられた意見へのフィードバック動画も公開”. 4gamer.net.   aetas (2020年10月28日). 2021年4月5日閲覧。


外部リンク[編集]
公式ウェブサイト
ブレイブリーデフォルトII公式 (@BDFF_OFFICIAL) - Twitter
ブレイブリーデフォルトII - YouTubeプレイリスト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ブレイブリーデフォルトII&oldid=83065797」から取得
カテゴリ: コンピュータRPGスクウェア・エニックスのゲームソフトNintendo Switch用ソフトファンタジーコンピュータゲーム冒険ゲーム2021年のコンピュータゲーム隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2020年4月書きかけの節のある項目コンピュータゲーム関連のスタブ記事ISBNマジックリンクを使用しているページ

