




ブラスターマスター ゼロ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ブラスターマスター ゼロジャンル
探索アクション対応機種
ニンテンドー3DSNintendo SwitchPlayStation 4Steam開発元
インティ・クリエイツ発売元
インティ・クリエイツディレクター
西沢智音楽
山田一法Hiroaki Sano美術
夏目裕司Hidemi OhnishiShin Nakamura人数
[3DS]1人[Switch]1-2人[Steam]1-2人[PS4]1-2人メディア
ダウンロード発売日
3DS・Switch・Steam 2017年3月3日 2017年3月9日PS42020年6月29日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）ESRB：E（6歳以上）売上本数
11万ダウンロード（2017年10月時点）[1]テンプレートを表示
『ブラスターマスター ゼロ』（BlasterMasterZero）は、インティ・クリエイツから2017年3月3日に発売されたニンテンドー3DS・Nintendo Switch・PlayStation 4・PC(Steam)用ダウンロードソフト。2019年3月21日には続編、『ブラスターマスター ゼロ 2』が配信された。

目次

1 概要
2 あらすじ
3 登場人物
4 メタル・アタッカー
5 ボス
6 脚注

6.1 注釈
6.2 出典


7 関連項目
8 外部リンク


概要[編集]
1988年6月17日にサン電子から発売されたファミリーコンピュータ用アクションゲーム『超惑星戦記 メタファイト』のリブート作品。シリーズのライセンスを得たインティ・クリエイツが開発・発売を行う。
原作は、海外では『Blaster Master』(ブラスターマスター）シリーズとして続編が制作され、日本でもPlayStation用ソフト『ブラスターマスター』（国外版正式名称：『Blaster Master: Blasting Again』）が発売されていた。そのため本作は、初代をベースにしている点を強調するためにタイトルに「ゼロ」が付いている。
原作の『超惑星戦記 メタファイト』と『Blaster Master』は世界観が異なっており、本作のストーリーは『Blaster Master』をベースとしつつ[2]、『超惑星戦記 メタファイト』や海外で発売された小説版の要素を組み合わせ、新たに再構築した物語となっている。
ゲーム画面や音源はファミコン時代の8bit機をモチーフとした作りとなっている。ゲーム面では、初代のシステムに武器の追加やダンジョンの個性付けなど仕様の変更が施され、爽快感を保ちつつ快適に遊べるようにリメイクされている。また、セーブ、マッピング、パートナーの支援、斜め撃ち、車両でのボス戦、ボスの体力表示、ストーリー演出など、シリーズ後発作で実装されていた要素も多数取り入れられている。
本作はマルチエンディング方式になっている。ステージは『超惑星戦記 メタファイト』『Blaster Master』を踏襲した全8エリア構成に加え、トゥルーエンディングの条件を満たしてラストボスを倒すと、真のラストボスが待ち受けるエリア9に突入する。なお、エリア9に入るとそれ以前のエリアには戻れなくなる。
2017年3月1日に、Nintendo Switchのローンチソフトとして2017年3月3日に3DS版と同日に配信される事が発表された[3]。
発売後に配信されたDLCで、自社タイトルの『蒼き雷霆 ガンヴォルト』『ぎゃる☆がん』のキャラクターや、インティ・クリエイツが制作に関わった『シャンティ』『ショベルナイト』の操作キャラクターが追加された。
2021年7月29日には本作から続く物語の完結編となる『ブラスターマスター ゼロ 3』が発売予定。同時に『ゼロ』三部作を収録し、過去に配信されたDLCとキャラクターボイスを追加した『ブラスターマスター ゼロ トリロジー メタファイトクロニクル』が発売予定[4]。

あらすじ[編集]
戦争や環境破壊の影響で到来した氷河期から数百年後の地球。地下での移住避難生活を強いられていた人類は、氷河期後に元の緑ある地球に復元する計画を立案。
その間、謎の彗星が飛来するという事態に見舞われるが、その後徐々に復興しつつあった。
ロボット分野の天才児であるジェイソン・フラドニックは、どの資料にもない謎の生物を発見した。興味を抱いたジェイソンはその生物をフレッドと名付けるも、調査を始める直前で逃げられてしまう。
突然発生した謎の穴へ潜り込んで行ったフレッドを追っているうちに、ジェイソンはかつて人類が氷河期に移住していた地下都市にたどり着き、ソフィア-IIIという刻印が施された1台の車を見つけた。
ソフィア-IIIは彼を促すようにコックピットを開けてジェイソンを迎え入れ、ジェイソンはフレッドを連れ戻すための冒険を開始した。

登場人物[編集]
殆どのキャラクターは『Blaster Master』及び『超惑星戦記 メタファイト』からの登場だが、いずれも設定・デザインはリニューアルされている。
声の部分は『ブラスターマスター ゼロ トリロジー メタファイト クロニクル』での担当声優。

ジェイソン・フラドニック
声 - 小野賢章
本作の主人公。
ロボット工学で名を馳せる天才児で、冷静である一方、好奇心が強い。
『Blaster Master』や『ブラスターマスター』では茶髪で描かれていたが、今作では黒髪になっている。
イヴ
声 - 宮崎珠子
本作のヒロイン[5]で、地底世界でジェイソンが出会った少女。
記憶喪失ながらも、ソフィア-IIIの整備士としてジェイソンに同行する。
正体はソフィア-IIIのサポートロイド。ストーリーを進めると記憶を取り戻すと共に、その素性と使命が明らかになっていく。
元は小説版のキャラクターであり、『Blaster Master』のゲーム本編では未登場だが、『ブラスターマスター』では設定が逆輸入されて登場していた[6]。原作では異星人という設定である。
フレッド
ジェイソンが出会った未知の生物。本作の時代ではすでに絶滅しているカエルのような姿をしている。
『Blaster Master』では放射能で巨大化したジェイソンのペットであり、本作と違って元々はただのカエルであった。
本作においてもジェイソンの冒険の引き金になる点は同じだが、ストーリーに関わる重要な設定が加えられている。
ケイン・ガードナー
ジェニファー・ガードナー[注 1]
『超惑星戦記 メタファイト』の主人公とヒロイン。
終盤、ある形でジェイソンに協力する。
コア・ミュータント
終盤、イヴが存在に気付く真の敵。
機械に寄生するミュータントであり、イヴごとソフィア-IIIを乗っ取ってしまう。
メタル・アタッカー[編集]
ソフィア-III
システムボイス - 山本希望
正式名称は「SOPHIAIII NORA MA-01」[注 2]。
ジェイソンが地底世界で見つけた車両で、通常は自動で稼働するものの、キーライフルを差し込まれると操縦権限を搭乗者に移行する。
その正体は惑星ソフィアで開発された「メタル・アタッカー」（MA）の一機である超惑星間万能戦闘車両。
ストーリー進行に応じて様々なオプション、兵装が追加（復活）される。また、『ブラスターマスター』ではエンディングで撃つのみだった最強兵器「アクセルブラスト」は後半から任意で使用可能。
『Blaster Master』シリーズでは主にジェイソンの愛機「ソフィア・ザ・サード」（S.O.P.H.I.A.）として登場していたが、『メタファイト』の舞台となる「ソフィア第三惑星」の名を冠する事にストーリー上の意味は特に無かった。
本作のソフィア-IIIは『メタファイト』におけるメタル・アタッカーの設定を車種という形で内包する事で、両者を結びつけて再構成している。更に次回作『ゼロ 2』ではソフィア以外の別型のMAも数機登場し、完結編『ゼロ 3』では全てのMAシリーズの原点でもある『メタファイト』のメタル・アタッカー（オリジナル）が登場する。
ソフィアゼロ
正式名称は「NORA MA-000 SOPHIA-ZERO」。
ソフィア-IIIを含むMAプロジェクトのプロトタイプ機。ストーリー終盤、ケイン達によってジェイソンへと託される。
スペックは高いが、エネルギー効率が低下し長期運用には不向きと判断され、量産化は断念されている。
ボス[編集]
原作ではボスとは全てトップビューステージで生身のまま戦っていたが、本作は一部のボスはサイドビューステージにて車両に乗って対決する。
過去作で車両に乗って戦うボスがいたのは『ブラスターマスター』のみであり、2Dアクションとしてはシリーズ初の要素となる。

ドラップ・トラッパーズ
3体1組のミュータント。
3体それぞれ動きが違い、地雷を設置しながら移動し、部屋を出入りする。
クラミートル
植物に近い巨大ミュータント。
地面から養分を吸収し、小型ミュータントを生成する。
ギザラーバ
酸の中に潜む2体1組のミュータント。
グレネードボムを投げ込むと飛び出してくる。
ギザーラ
外骨格と、伸縮自在の触手を持つ巨大ミュータント。
体内で生成した酸で居住エリアを侵食している。
Z-2017
2種類の弾を発射する、立方体の機械。
部屋にいる動作する個体を全て倒す必要がある。
セントラル・ギア
ミュータントに寄生された、工業エリアを管理していた歯車型の巨大な機械。
2本のシャフトを移動し、レーザーや電磁砲などで攻撃する。
初めてのサイドビューでのボス。
スパークサラマンダー
地下水道エリアに潜む、トカゲのような巨大ミュータント。
電気を纏った体当たりと、長い舌で攻撃する。
ゲロール
地下水道エリアの最深部に生息するカエルのような巨大ミュータント。フレッドとの関連性は不明。
大ジャンプで振動を起こして瓦礫を落としたり、音波でおびき寄せた虫型ミュータントを捕食する事もある。
原作にも登場したが、今作ではサイドビューステージでの戦闘に変更されている。
ガーナハイド
徐々に迫って来る、甲殻魚の巨大ミュータント。
体力を半分にするかプレイヤーが壁際まで追いつめられると、胸鰭を広げて弾を乱射する。
ロブスガータ
人口海内で暗躍する巨大ミュータント。
逃げ回る動きで獲物を油断させながら、口から発射する泡で行動範囲を奪い、驚異的な速度で視界外から捕らえる。
リモートブラスター
入り組んだ部屋で、敵をロックオンし爆撃する機械。
体力が半分になると床を凍結させる。
コールドパスト
施設内を超低温に保つことで旧時代の兵器群を封印していた機械。
ミュータントに乗っ取られ、立ち入った者に無差別に攻撃を仕掛けるようになっている。
アナザーベノン
ビットを召喚し、アクセルブラストを放つ巨大ミュータント。
スケルベノン
寄生した惑星を内部から食い荒らして成長する超巨大ミュータント。
最初はソフィア-IIIに乗っていない状態の生身のジェイソンで戦うことになる。
ゴウズ
表向きのラストボス。
地下世界の奥に潜む最強のミュータント「ミュータントロード」。
本作では原作の第2形態が第1形態になっており、第2形態は「ベズ・ゴウズ」という独自の姿を取る。
『超惑星戦記 メタファイト』ではインベム暗黒星団を率いる恐怖の覇王。
『Blaster Master』では異生命体ライトニングビーイングのリーダー「Plutonium Boss」（プルトニウム・ボス）という設定だった。
クラミートルツインズ
2体同時に襲ってくるクラミートル。
インベムソフィア
真のラストボス。
コア・ミュータントによって寄生され、破壊と殺戮の兵器と化してしまったソフィア-III。
戦闘時に表示される正式名称は「MA-XX 超惑星間万能侵略車両 インベムソフィア」。
ソフィア-IIIの兵装を制限無しで使いこなす。
初戦時はトップビューで生身のジェイソンで戦うことになるが、僅かに体力を減らすことができるだけで、倒すことはできないので逃げるしかない。
サイドビュー戦で、体力を一定まで減らすと動きが止まる為、その隙にイヴを救出してとどめを刺せる。
脚注[編集]
注釈[編集]


^ 原作では「ジェニファー・コルネット」。

^ 過去作では「SOPHIA The3rd NORA MA-01」。時折「SOPHIA-III」とも表記されていた。


出典[編集]


^ “BlasterMasterZero公式Twitter” (2017年10月4日). 2018年7月25日閲覧。

^ Davis, Ben (2017年4月4日). “A Blast Past Its Prime”. Game Informer.   GameStop. 2020年7月17日閲覧。

^ “「ブラスターマスター ゼロ」がNintendo Switchのローンチタイトルに。3DS版も同日となる2017年3月3日に配信スタート”.   4Gamer.net (2017年3月1日). 2017年3月11日閲覧。

^ “『ブラスターマスター ゼロ トリロジー メタファイトクロニクル』がSwitch、PS4で7月29日に発売決定。同日配信の『3』を含むシリーズ3作品がひとつになったパッケージ版”.   ファミ通.com (2021年3月5日). 2021年3月5日閲覧。

^ 『ブラスターマスター ゼロ 3』公式サイト

^ Struck, Shawn (2006年8月3日). “8-Bit Lit: Inside the NES' Worlds of Power Series (Page 3)”.   1UP.com. 2011年7月9日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年7月7日閲覧。


関連項目[編集]
DLCのEXプレイヤー関連。

蒼き雷霆 ガンヴォルト - ガンヴォルトが参戦。
ぎゃる☆がん - えころが参戦。
シャンティ (ゲーム) - シャンティが参戦。
ショベルナイト - ショベルナイトが参戦。
外部リンク[編集]
ブラスターマスター ゼロ ポータルサイト
ブラスターマスター ゼロ (@BlasterMasterZ) - Twitter
表話編歴超惑星戦記 メタファイトメタファイト
超惑星戦記 - EX

Blaster Master
Blaster Master - 2 - Enemy Below - ブラスターマスター - Overdrive

ブラスターマスター ゼロ
ゼロ - ゼロ 2 - ゼロ 3 - トリロジー

関連作品
ボンバーキング シナリオ2

関連企業
サンソフト - インティ・クリエイツ






「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ブラスターマスター_ゼロ&oldid=83947824」から取得
カテゴリ: インティ・クリエイツのゲームソフト2017年のコンピュータゲームニンテンドー3DS用ソフトNintendo Switch用ソフトPlayStation 4用ソフトWindows用ゲームソフトアクションアドベンチャーゲーム横スクロールアクションゲームリメイクゲーム日本で開発されたコンピュータゲームファミ通クロスレビューゴールド殿堂入りソフト

