




プラスアルファ (シューティングゲーム)

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
プラスアルファPLUS ALPHAジャンル
シューティングゲーム対応機種
アーケードゲーム開発元
ジャレコ発売元
ジャレコ音楽
多和田吏人数
1人（2人同時プレイ可能）発売日
[AC]1989年対象年齢
CERO：A（全年齢対象）デバイス
8方向レバー2ボタンテンプレートを表示
『プラスアルファ』 (PLUS ALPHA) は、ジャレコから発売された、業務用縦スクロールシューティングゲームであり、1989年稼動が開始された。
当時としては珍しい、低めの難易度とかわいいキャラクターが人気を呼んだ。
家庭用ゲーム機などには移植されていなかったが、2020年4月16日にアーケードアーカイブスでNintendo Switch版[1][2][3]の、同年4月30日にPlayStation 4版[4][5]の配信がされた。携帯電話用のゲームアプリとして、続編の『プラスベータ』 (PLUS BETA) がリリースされている。

目次

1 内容

1.1 ステージ


2 移植版
3 スタッフ
4 評価
5 脚注
6 関連項目
7 外部リンク


内容[編集]
本作は、少女戦士のセリアとルゥミィが、変身戦闘機パーマインとプリルに乗り、支配された７つの国々の大ボスを倒す内容となっており[6]、1プレイヤー側の主人公には青髪ポニーテールの少女セリア、2プレイヤー側の主人公には金髪ショートカットの少女ルゥミィが割り当てられており、2人同時プレイも可能である[7]。
難易度が当時としては低めに設定され、プレイヤーキャラクターを美少女とし、幻想的な世界観を持たせるなど、プレイヤー層を広げることを意図した作りになっている[7]。
自機は8方向レバー1本とボタン2個によって操作する。ボタン1でショット（通常攻撃）、ボタン2で「ハイパー」と呼ばれるボンバーを発射する[7]。
自機はプロペラ機のプーペラ、ジェット機のジター、ヘリコプターのヘリポの3種があり、ゲーム中にアイテムを取得することで変更することができる[7]。自機の種類ごとに、ショットとハイパーの飛び方が異なる[7]。
特定の敵を倒すとパワーアップアイテムなどが出現する。
道中に隠されている隠れキャラクターもある。出現ポイントを通過すれば少しだけ表示され、その上を5回通過すれば5000点ボーナスとなる。また、特定ポイントでボンバーを使えば、ボンバーアイテムが2個出現する場所がある。
ステージの最後に出現するボスキャラクターを撃破すると、ステージクリアとなる。
ステージ数は全7面で、2周目以降は3面からループする。
各ステージの間にはプレゼントゲームと呼ばれるミニゲームがあり、ステージクリア時に残っているハイパーの数だけ挑戦することができる[7]。回転するパネルの絵柄を揃えると、パワーアップやボーナス得点などが獲得できるが、ハズレだとボンバー1発を消費し、大外れを引くと残り回数がどれだけ残っていても即刻終了となる。なお、ルーレットを止めるにはショットボタンかボンバーボタンのいずれかを使用する。それぞれのボタンのいずれが当り・ハズレかはあらかじめランダムで決まっているので狙うことは出来ない。
なお、システム的な特徴として、自機とその弾と、それ以外とで、fps値が異なっていることが挙げられる。

ステージ[編集]


面
ステージ名
ボス
ステージBGM


1

WIND CONTRY
KIADARTA
風の踊り子


2

SEA COLONY
MARTAN
INTO BLUE


3

FLOWER TOWN
ETTO・OH
BIRD ISLAND


4

SNOW CONTRY
FUMYURA
SUN COLOR


5

SAND CITY
BENATARWA・1
LAST HEART


6

DARK SODOM
ZENIRSHI
ALBORADA


7

EDEN
SEKIRO・PAPA
NEO BAROQUE


移植版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

売上本数

備考


1

プラスアルファ

 202004162020年4月16日[1][2][3]

Nintendo Switch

ジャレコ

ハムスター

ダウンロード(アーケードアーカイブス)

-

-




2

プラスアルファ

 202004302020年4月30日[4][5]

PlayStation 4

ジャレコ

ハムスター

ダウンロード(アーケードアーカイブス)

-

-



スタッフ[編集]
メインプログラム:PAPA♡SEKIYA(せきやひとし)
キャラクタープログラム:MOTOKO
スクロールプログラム:いがくら♡やすお(猪ヶ倉康雄)
スペシャルプログラム:YUMA♡YOSHIDA
メインキャラクターデザイン:ROLLING.N
キャラクターデザイン:OTAPPIE ETOH、U.KEIJIRO
メインスクロールデザイン:NEKOMASA
スクロールデザイン:MARKUN!、OTATUKU
オープニングデザイン:NEKOMASA♡
プレゼントデザイン:MARKUN、TAKAHASHI
エンディングデザイン:OTATUKU♡ETOH
サウンド:J・S・TAWADA(多和田吏)
ボイスアクトレス:EPPIN HONDA
サウンドプログラム:PANIC YUNMA
ゲームデザイン:MOMONGA
評価[編集]
ゲーム文化保存研究所のこうべみせは、ファンシーな世界観から『出たな!!ツインビー』の影響を受けたのかと思いきや、本作が先だったことを知って申し訳なかったと述べている[7]。
こうべは、3つの自機がいずれも特定のタイプに特化した仕様となっている点について触れ、本当の意味で自分の好きな自機でプレイできる良さがあったと評価している[7]。
また、こうべは、本作と同様のシステムを持つシューティングゲームの多くが高難易度であることについて触れ、本作を開発した時のジャレコには「やさしさ」というポリシーがあったのではないかと述べている[7]。

脚注[編集]


^ a b “Switch版「アーケードアーカイブス プラスアルファ」の配信日が4月16日に決定” (プレスリリース), ハムスター, (2020年4月15日), https://www.4gamer.net/games/504/G050407/20200415040/ 2020年4月15日閲覧。 

^ a b “Switch版『アケアカ プラスアルファ』が4月16日に配信決定！” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2020年4月15日). 2020年4月16日閲覧。

^ a b 長岡 頼 (2020年4月15日). “Switch版「アーケードアーカイブス プラスアルファ」4月16日配信” (日本語). GAME Watch.   インプレス. 2020年4月16日閲覧。

^ a b 桜梅桃李 (2020年4月30日). “PS4版「アーケードアーカイブス プラスアルファ」が配信開始！” (日本語). GAME Watch.   インプレス. 2020年4月30日閲覧。

^ a b “『アケアカ プラスアルファ』PS4向けに配信開始。3タイプの戦闘機をうまく切り替えながら華麗に戦うシューティング” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2020年4月30日). 2020年5月1日閲覧。

^ ゲーメスト1989.Julyより。

^ a b c d e f g h i こうべみせ (2018年8月25日). “誰でも気軽に楽しめるシューティングゲーム「プラスアルファ」の魅力”. ゲーム文化保存研究所. 2020年4月15日閲覧。


関連項目[編集]
ゲーム天国 - 主人公の一人セリアとその愛機としてプーペラが登場。
外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト プラスアルファ(Nintendo Switch版)
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト プラスアルファ(PS4版)
ジャレコゲームサイト -- かつて存在したメーカーサイトのキャッシュ


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=プラスアルファ_(シューティングゲーム)&oldid=82082498」から取得
カテゴリ: 縦スクロールシューティングゲームジャレコのゲームソフト1989年のアーケードゲームアーケードアーカイブス対応ソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

