




プリパラ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動





この項目では、アーケードゲームについて説明しています。2014年7月から2017年3月まで放送されたアニメシリーズについては「プリパラ (アニメ)」を、2017年4月から2018年3月まで放送されたアニメシリーズについては「アイドルタイムプリパラ」を、2021年夏に配信予定のゲームアプリとWebアニメについては「アイドルランドプリパラ」をご覧ください。


プリティーシリーズ > プリパラ 
連続投稿は控えて下さい（Wikipedia:同じ記事への連続投稿を減らすも参照）。

この記事には複数の問題があります。改善やノートページでの議論にご協力ください。

出典がまったく示されていないか不十分です。内容に関する文献や情報源が必要です。（2016年5月）
あまり重要でない事項が過剰に含まれているおそれがあり、整理が求められています。（2015年9月）


プリパラ（第1期）アイドルタイムプリパラ（第2期）プリパラ オールアイドルシリーズ（第3期）


ジャンル

アイドル、ファッション、音楽


ゲーム


ゲームジャンル

トレーディング、音楽ゲーム


対応機種

アーケード


開発元

タカラトミーアーツ、シンソフィア


発売元

タカラトミーアーツ


プロデューサー

大庭晋一郎


キャラクターデザイン

金谷有希子


プレイ人数

1人1 - 2人（ペアモード）


稼動時期

第1期 : 2014年7月10日 - 2017年3月31日第2期 : 2017年4月1日 - 2018年4月18日第3期 : 2019年10月17日 -


キャラクター名設定

マイキャラのみ可


ゲーム：プリパラ めざせ！アイドル☆グランプリNo1！


ゲームジャンル

おしゃれデザイン＆リズムアクション


対応機種

ニンテンドー3DS


開発元

シンソフィア


発売元

タカラトミーアーツ


メディア

3DSカード


発売日

2015年10月22日


売上本数

7万0604本[1]


レイティング

CERO：A（全年齢対象）


キャラクター名設定

マイキャラのみ可


セーブファイル数

1


ゲーム：プリパラ めざめよ！ 女神のドレスデザイン


ゲームジャンル

おしゃれデザイン＆リズムアクション


対応機種

ニンテンドー3DS


開発元

シンソフィア


発売元

タカラトミーアーツ


メディア

3DSカード


発売日

2016年11月10日


レイティング

CERO：A（全年齢対象）


セーブファイル数

1


ゲーム：アイドルタイムプリパラ 夢オールスターライブ！


ゲームジャンル

おしゃれデザイン＆リズムアクション


対応機種

ニンテンドー3DS


開発元

シンソフィア


発売元

タカラトミーアーツ


メディア

3DSカード


発売日

2017年10月26日


ゲーム：プリパラ オールアイドルパーフェクトステージ！


ゲームジャンル

おしゃれ＆リズムアクション


対応機種

Nintendo Switch


開発元

シンソフィア


発売元

タカラトミーアーツ


メディア

Switchゲームカード


プレイ人数

1人


発売日

2018年3月22日


レイティング

CERO：A（全年齢対象）


キャラクター名設定

1ユーザーあたりマイキャラ6人分設定可


セーブファイル数

1ユーザーあたり1


テンプレート - ノート


プロジェクト

コンピュータゲーム


ポータル

コンピュータゲーム

『プリパラ』（PriPara）は、タカラトミーアーツとシンソフィアが共同開発した日本のトレーディングカードアーケードゲーム。『プリティーシリーズ』の第2作である。
稼働時期は2014年7月から2018年4月まで、ならびに2019年10月からとなっている。2017年4月のリニューアルから2018年4月までは『アイドルタイムプリパラ』、2019年10月からは『プリパラ オールアイドルシリーズ』とタイトルが変更されている。

目次

1 概要
2 ゲームシステム
3 リリース
4 キャラクター

4.1 マイキャラ
4.2 プレイキャラクター

4.2.1 プリパラアイドル
4.2.2 男プリアイドル


4.3 その他のキャラクター


5 用語

5.1 アイテム・グッズ
5.2 ブランド


6 収録曲

6.1 CD


7 メディア展開

7.1 家庭用ゲーム
7.2 スマートフォン用アプリ
7.3 特別開校！ プリパラスクール
7.4 アニメ

7.4.1 テレビアニメ
7.4.2 Webアニメ
7.4.3 劇場アニメ


7.5 インターネットラジオ

7.5.1 プリパラジオ


7.6 公式ファンブック
7.7 キャラクターショップ

7.7.1 投票企画


7.8 ファンクラブ


8 コラボレーション
9 脚注

9.1 注釈
9.2 ユニットメンバー
9.3 出典


10 外部リンク


概要[編集]
タカラトミーアーツが開発したトレーディングカードアーケードゲーム用筐体・プリチケのローンチタイトルとして『ブキガミ』と同時に2014年7月10日より稼働を開始した[2]。
2010年7月に稼働を開始した『プリティーリズム』の要素を継承しており[3]、『プリティーリズム』と同様にタカラトミーアーツとシンソフィアの共同開発となっている。『プリティーリズム』ではゲームが先行して稼働していたが、本作ではアニメの放送開始と同時期にゲームの稼働を開始している。また、テレビ東京と系列局、BSジャパンではアニメの放送前に6月21日と28日の2回にわたって特別番組『特別開校！ プリパラスクール』が放送された。
2017年4月1日からは『アイドルタイムプリパラ』シリーズにリニューアルし、筐体が一旦稼働終了するまではこの呼称が使われていた。タイム7弾（通算22期）を最終弾とし、2018年4月19日よりシリーズ第3作『キラッとプリ☆チャン』に移行したが（プリズムストーン原宿のみ継続稼働）、2019年10月17日から『プリパラ オールアイドルシリーズ』として再稼働することが発表された[4]。
ゲームと並行して、テレビアニメなどのメディアミックスも展開されていた（後述）。一旦稼働終了と共にメディアミックスの展開は終了したが、一部キャラクターは『プリティーリズム』のキャラクターを含め『プリティーオールフレンズ』として新たにグッズ展開が行われている。また、エイベックス・ピクチャーズ主催によるテレビアニメのライブイベントでは新曲の発表が継続しているほか、2019年6月にはアニメ放送5周年を記念したプロジェクトの始動が発表された[5]。

ゲームシステム[編集]
ゲーム機概要
筐体のオンデマンド印刷機能を利用し、筐体の上部に取り付けられたカメラで撮影したプレイヤーの顔写真入りカードが作成可能[2]。マルチスキャナ部分は読み取り方法が2種類あり、前作『プリティーリズム』より多機能化し、対応したおもちゃ、グッツやニンテンドー3DS用ソフト『きらきらマイ☆デザイン』のQRコード等の読み取りを可能にしている[3]。なお『プリティーリズム』のプリズムストーン（トップス・ボトムス・シューズのみ）も対応していたが、2015 3rdライブを以て終了した[6]。
プリチケについて
『プリパラ』ではゲーム終了後にゲーム内で使用したコーディネートを着用したキャラクターとQRコード、プレイヤーの顔写真を印刷したチケット（プリチケ）がプリントアウトされる仕様になっている。前者の「マイチケ」と後者の「トモチケ」部分は切り離し可能で、他のプレイヤーと交換した「トモチケ」を筐体に読み取らせることによりそのプレイヤーが使用しているキャラクターがチームメンバーとして登場する[2]。
コーデ属性の種類について
カテゴリはラブリー・ポップ・クール・プレミアムの4種類に再編され、2015シリーズからはナチュラルとセレブが加わり6種類で編成。『プリティーリズム』のプリズムストーンをプリチケに変換した場合、フェミニンはラブリー、エスニックはポップ、セクシーはクールにそれぞれ統合され、スターとサプライズは全てプレミアムとして扱われる仕様。各カテゴリのイメージカラーはラブリーがピンク、ポップはブルー、クールはパープル、ナチュラルはグリーン、セレブはイエロー、プレミアムはシルバーとなっている。
流用筐体「プリパラ　ライト」の登場
2014年10月9日より、既存の「プリパラ」筐体に加え、写真撮影・イヤホンジャック・プリパス通信機能・プリズムストーン交換を削減した『プリパラ ライト』の稼働を開始した[7]。プリパラライトは「ブキガミ」をはじめとした「プリチケ筐体」をプリパラに改造した流用筐体である。
「神アイドルシリーズ」の変更点
2016年4月稼働の「神1弾」よりゲームシステムをリニューアル。ライブゲームのプレイ画面が変更[8]。自分と違うマネージャーのコーデも使用できるようになり、同じマネージャーを揃えることによりマネージャーボーナスが発生。いいねが大幅にアップし、最新弾コーデはボーナスが付く。スターランクアップ機能は終了（神シリーズ以降のプリチケから表記が無くなる）。新アイドルランク「エボリューションアイドル」が解放。アンコールゲームとしてライブ終了後ランダムで「神チャレンジライブ」に挑戦できる（ドリームシアターでは発生しない）。ヘアアクセはマイチケとしてプリント。連続購入時はガチャチケからマイキャラのトモチケに変更、ライブであそぶやプリチケをかうモードではキャラトモチケとなる。
「アイドルタイムプリパラ」の変更点
2017年4月稼働の「タイム1弾」よりゲームタイトルを「アイドルタイムプリパラ」に変更。ゲームシステムをバージョンアップ。アンコールゲームがリニューアルされる。ゲームプレイで獲得できるコインを使用して解禁する「コインショッピング」システム、トモチケスタンプ、ペアモード、エスコートなど新要素も追加された。タイム5弾の12月28日からは、男プリモードも登場する。
「オールアイドルシリーズ」の変更点
『キラッとプリ☆チャン』のフォロチケからのマイキャラ作成に対応。3DSシリーズのゲームおよびアイドルウォッチ以外の玩具との連動を廃止[注 1]。
その他
ゲーム中の「サイリウムチェンジ」の連打パートはバージョンによって随時変更されており「神シリーズ」は赤ボタンのみ、「2015シリーズ」「アイドルタイムシリーズ」は緑、青ボタンも受け付けるようになっているが、一部の大人のプレイヤーによる高速連打器などの機械を使用してボタンを連打するといったプレイが報告されており、タカラトミーアーツでは故障や事故・他のプレイヤーへの迷惑になりかねない事態から公式サイト上で警告を発表している[9]。
リリース[編集]


月日
情報
追加キャラ
備考


2014年度


6月26日
カウントダウンロケテストを開始
-
-


7月10日
『2014 1stライブ』稼動開始
らぁらみれぃ
らぁらとみれぃは当初から使用可能


9月4日
-
そふぃ
-


10月2日
『2014 2ndライブ』稼動開始
シオン


10月9日
機能を削減した簡易型の『プリパラ ライト』が稼働開始
-


11月6日
-
ドロシーレオナ


12月4日
ファルル


1月15日
『2014-2015 3rdライブ』稼動開始
コスモ


3月19日
-
新しいファルル（3月いっぱいまでの期間限定）[10]


2015年度


4月2日
『2015 1stライブ』稼働開始
みかん
ファルルと新しいファルルが一旦プレイヤーキャラから外される[10]。


6月4日
『2015 2ndライブ』稼働開始
あろま
-


7月30日
『2015 3rdライブ』稼働開始
ふわり


8月15日
-
ファルル（8月31日までの期間限定）


9月14日
みなみみれぃ（9月27日までの期間限定）


10月1日
『2015 4thライブ 10月 あじみデビュー！プリパラポリスしゅつどう！』稼働開始
あじみみなみみれぃ[11]


11月1日
『2015 4thライブ 11月 ただいま！プリンセス・ファルル！』稼働開始
ファルル（正式に再追加）


11月26日
『2015 5thライブ 12月 ひびきデビュー！ハッピーメリークリスマス！』稼働開始
ひびき


12月26日
『5th ライブ 1月 たいけつ！ふゆのグランプリ！』稼働開始
-


2016年1月20日
『6thライブ 2月 サプライズデビュー！めがねぇ&ガァルル！』稼働開始
めがねぇ


2月14日
-
ガァルル


3月8日
『ドリームパレード！』稼働開始
-


神アイドルシリーズ


4月2日
『神1弾 レッツ神チャレンジ！』稼働開始
じゅのん
-


4月28日
-
ぴのん


6月2日
『神2弾 かのん・ちょうデビュー！』稼働開始
かのん


8月3日
『神3弾 われらガァルマゲドン！』稼働開始
-


10月6日
『神4弾 とうじょう！ちり&ペッパー！』稼働開始
ちりジュリィ（10月12日頃から11月1日頃までの期間限定）


11月2日
-
ペッパー


12月1日
『神5弾 デビュー！のんと女神ジュリィ！』稼働開始
のん


2017年1月12日
-
ジュリィ（正式に再追加、3月31日まで）


2月2日
『神6弾 神アイドルたんじょう！』稼働開始
ジャニス（3月31日まで）


アイドルタイムプリパラシリーズ


2017年4月1日
『タイム1弾 ゆめかわ！ゆいデビュー！』稼働開始
ゆい
ジュリィとジャニスが一旦プレイヤーキャラから外される。


6月1日
『タイム2弾 ちゃっす！にのとうじょう！』稼働開始
にの
-


8月3日
『タイム3弾 むりです！みちるとガァルマゲドン！』稼働開始
みちる


10月5日
『タイム4弾 リッチヴィーナス！しゅうかですわ！』稼働開始
しゅうかファララ（11月1日から11月14日の期間限定）ジュリィ（11月2日より再登場）


12月7日
『タイム5弾 いいぜ！ファララ&WITH』稼働開始
ファララ（再登場）ジャニス（再登場）はつねミク（タイム5弾のみの期間限定）


12月28日
-
ショウゴアサヒコヨイ


2018年2月1日
『タイム6弾 いっちばーん！ガァララとみあ！』稼働開始
ガァララみあ


3月1日
『タイム7弾 ファイナルアイドルタイムライブ!』稼働開始
-


4月18日
稼働終了、4月19日より稼働開始の『キラッとプリ☆チャン』に引き継がれる。


オールアイドルシリーズ


2019年10月5日
プリズムストーン店舗で順次先行稼働開始[12]
-
10月8日 - 14日の間はメンテナンスのため停止[13][14]。


10月17日
『オールアイドル ライブ1弾』稼働開始
-


11月1日
『オールアイドル ライブ2弾』稼働開始


12月1日
『オールアイドル ライブ3弾』稼働開始


12月11日
フォトチケモードを追加[15]『フォトチケショップ プリパラコレクション Vol.1』、『ひみつ×戦士 ファントミラージュ!』追加


2020年1月1日
『オールアイドル ライブ4弾』稼働開始


2月1日
『オールアイドル ライブ5弾』稼働開始


3月1日
『オールアイドル ライブ6弾』稼働開始


3月17日
『フォトチケショップ プリパラコレクション Vol.2』追加


7月16日
『オールアイドル ライブ7弾』稼働開始

新型コロナウイルス感染症の流行による緊急事態宣言により遅れての稼働開始。[16]


9月17日
『オールアイドル ライブ8弾』稼働開始

-


11月19日
『オールアイドル ライブ9弾』稼働開始


2021年1月21日
『オールアイドル ライブ10弾』稼働開始


3月18日
『オールアイドル ライブ11弾』稼働開始


5月20日

『オールアイドル ライブ12弾』稼働開始

7月22日から復刻大会の再開催を予定。




キャラクター[編集]
マイキャラ[編集]
初回は必ずアニメに登場するキャラクターでのプレイになるが[注 2]、プレイ終了後に「マイキャラ」をエディットして次回以降のプレイで使用することが可能である。
マイキャラの名前と顔のタイプは最初に決めたもので固定されるが髪型や瞳などの色はランクに応じて追加されていき、中途でも変更可能。また、マイキャラは顔のタイプ別に以下の4人が声を担当している[17]。

阿澄佳奈
伊藤かな恵
大久保瑠美
加藤英美里
『オールアイドルシリーズ』よりキラッとプリ☆チャンのボイスに対応するため、以下の2人のボイスが追加された。ただし、語尾ボイスは使用できない[18]。

牧野由依
斎賀みつき
プレイキャラクター[編集]
「プリパラ (アニメ)#登場人物」および「アイドルタイムプリパラ#登場人物」も参照
マイキャラ以外のキャラも選択可能。トモチケ使用可能。

プリパラアイドル[編集]
らぁら
声 - 茜屋日海夏
稼働開始当初より使用可能。
みれぃ
声 - 芹澤優
稼働開始当初より使用可能。
みなみみれぃ
声 - 芹澤優
アニメ版における現実世界の姿。
2015 3rdライブ9月14日 - 9月27日「いいんちょうのけいさんがいライブ！」および4thライブ10月「みなみみれぃとなかよしライブ！」クリアで解禁[19][11]
そふぃ
声 - 久保田未夢
稼働開始時はチームのバックダンサーのみだった。
2014 1stライブ9月「そふぃとなかよしライブ！」クリアで解禁
シオン
声 - 山北早紀
2014 2ndライブ10月「シオンとなかよしライブ！」クリアで解禁
ドロシー
声 - 澁谷梓希
2014 2ndライブ11月「ドロシー&レオナとなかよしライブ！」クリアで解禁
レオナ
声 - 若井友希
2014 2ndライブ11月「ドロシー&レオナとなかよしライブ！」クリアで解禁
ファルル
声 - 赤﨑千夏
2014 2ndライブ12月「ファルルとなかよしライブ！」クリアで解禁
新しいファルル
声 - 赤﨑千夏
アニメ版では「目覚めのファルル」と呼称される姿。
2014-2015 3rdライブ3月19日「かがやき！ネクストアイドルグランプリ」クリアで解禁[10]
ファルル、新しいファルルに関しては2014-2015 3rdライブ終了を以て一旦プレイヤーキャラから外されたが、2015 3rdライブの8月15日から8月31日までおよび2015 4thライブの11月1日から復活（それぞれ「Wファルルさとがえりライブ！」「ファルルとも〜っとなかよしライブ！」クリアで解禁）
コスモ
声 - 山本希望
2014-2015 3rdライブ1月「コスモとなかよしライブ！」クリアで解禁
元は3DS用ゲームソフト『プリティーリズム・レインボーライブ きらきらマイ☆デザイン』のゲストキャラクターで、同作とは性格が少し異なるが、『おしゃれ番長』という通り名は同じである。続編の『プリパラでつかえるおしゃれアイテム1450!』にも登場し、らぁら達のサポートをする。会話によるとプリティーリズムの世界での記憶は残っていないが懐かしい感じがするらしい。
『プリティーリズム・レインボーライブ きらきらマイ☆デザイン』で活かした彼女がデザインした新作コーデも登場する。
みかん
声 - 渡部優衣
2015 1stライブ4月「みかんとなかよしライブ！」クリアで解禁
あろま
声 - 牧野由依
2015 2ndライブ6月「あろまとなかよしライブ！」クリアで解禁
ふわり
声 - 佐藤あずさ
2015 3rdライブ7月「ふわりとなかよしライブ！」クリアで解禁
あじみ
声 - 上田麗奈
2015 4thライブ10月「あじみとなかよしライブ！」クリアで解禁
ひびき
声 - 斎賀みつき
2015 5thライブ12月「ひびきとおちかづきライブ！」クリアで解禁
めがねぇ
声 - 伊藤かな恵
6thライブ「めがねぇとなかよしライブ！」クリアで解禁
1つのユニットに複数呼び出すことが出来る唯一のキャラクターでもある。
ガァルル
声 - 真田アサミ
6thライブ「ガァルルとなかよしライブ！」クリアで解禁
じゅのん
声 - 田中美海
神1弾「レッツ神チャレンジ！」4月2日で解禁
ぴのん
声 - 田中美海
神1弾「レッツ神チャレンジ！」4月28日で解禁
かのん
声 - 田中美海
神2弾「かのん・ちょうデビュー！」6月2日で解禁
ジュリィ
声 - 上田麗奈
神4弾「とうじょう！ちり&ペッパー！」10月12日頃から11月1日頃までの期間限定で解禁
それ以前にも神1弾から、神チャレンジライブでプレイヤーを導く女神として登場していた。その後発売されたロゼットパクトで、ジュルルを成長させてジュリィにすることでトモチケメンバーとして参加させることも出来る様になり、上記の通りプレイヤーキャラクターとしても登場する様になった。
その後、神5弾「デビュー！のんと女神ジュリィ！」神6弾「神アイドルたんじょう！」を経て常時選択可能となったが「アイドルタイムプリパラ」タイム1弾からはプレイヤーキャラクターから外された。2017年のタイム4弾に再登場[20]。
2017年3月2日から3月31日までの期間限定の神アイドルグランプリファイナルでも、フィナーレの場面でジャニスと共にプレイヤーを導く女神として登場する。
ちり
声 - 大森日雅
神4弾「とうじょう！ちり&ペッパー！」10月6日で解禁
セレブタイプのアイドルとして登場。
ペッパー
声 - 山下七海
神4弾「とうじょう！ちり&ペッパー！」11月2日で解禁
のん
声 - 田中美海
神5弾「デビュー！のんと女神ジュリィ！」12月1日で解禁
なお、彼女とかのん・ぴのん・じゅのんは同一人物だが、トモチケを別々に読み込ませ共にライブをする事が可能(いずれかのキャラを使用している場合も)。
ジャニス
声 - 豊崎愛生
神6弾「神アイドルたんじょう！」2月2日で解禁。
「アイドルタイムプリパラ」タイム1段以降プレイヤーキャラクターから外されたが、2017年のタイム5弾に再登場する予定[21]。
2017年3月2日から3月31日までの期間限定の神アイドルグランプリファイナルでも、フィナーレの場面でジュリィと共にプレイヤーを導く女神として登場する。
ゆい
声 - 伊達朱里紗
タイム1弾「ゆめかわ！ゆいデビュー！」4月1日で解禁[22]。
にの
声 - 大地葉
タイム2弾「ちゃっす！にのとうじょう！」6月1日で解禁[23]。
みちる
声 - 山田唯菜
タイム3弾「むりです！みちるとガァルマゲドン！」8月3日で解禁[24]。
しゅうか
声 - 朝日奈丸佳
タイム4弾「リッチヴィーナス!しゅうかですわ!」10月5日で解禁[25]。
ファララ・ア・ラーム
声 - 佐藤あずさ
タイム1弾から、スーパーアイドルタイムでプレイヤーを導く少女として登場。タイム4弾では11月1日から11月14日までの期間限定でプレイキャラとして登場。タイム5弾「いいぜ！ファララ&WITH」12月7日で正式に再追加。
はつねミク
声 - 藤田咲
タイム5弾「いいぜ！ファララ&WITH」限定のプレイキャラ。
ガァララ・ス・リープ
声 - 黒沢ともよ
タイム6弾「いっちばーん！ガァララとみあ！」2月1日で解禁。
みあ
声 - 大久保瑠美
タイム6弾「いっちばーん！ガァララとみあ！」2月1日で解禁。
男プリアイドル[編集]
いずれも男プリモードでのみ使用可能。プレイキャラは以下の3人のみであるため、3人の中からセンターを選んでプレイする形となる。

WITH
ダンプリアイドル。タイム3弾のプレミアムコレクションにて登場する他、エスコートでも登場する。タイム5弾12月28日より男プリモード限定のプレイキャラとして登場する。
ショウゴ
声 - 山下誠一郎
タイム4弾からエスコート役として登場。タイム5弾のクリスマスライブでは、楽曲にも参加している（後述）。
アサヒ
声 - 小林竜之
タイム5弾からエスコート役として登場。
コヨイ
声 - 土田玲央
タイム3弾からエスコート役として登場。
その他のキャラクター[編集]
クマ
声 - 鈴木千尋
プレイヤーの案内役として登場する。
スカウトマスコット
マネージャーの役割をする小動物。クマ、ウサギ、ネコ、トリ、ハムスターの5種類が登場。
赤井めが姉ぇ、赤井めが兄ぃ
声 - 伊藤かな恵（めが姉ぇ）、諏訪部順一（めが兄ぃ）
Prism Stoneの店員として登場。めが姉ぇは前述の通り、後にプレイヤーキャラクターとしても登場する。
ちゃん子
声 - 赤﨑千夏
ファルルと声優が同じ関係上、読み込み画面で声のみ登場している。
ガァジラ
神2弾よりメイキングドラマ『大怪獣あらわる!! アイドル戦隊プリパレンジャーロックオン！』内にて登場。
ジュルル
玩具『ロゼットパクト』にて登場した赤ちゃん。育成することでファルル等のボーカルドールやジュリィに成長させてアーケード版筐体でプレイさせることが可能。
オリジナルボーカルドール
声 - 佐藤あずさ[26]
玩具『ロゼットパクト』にてジュルルを育成し、成長すると登場するボーカルドール。プレイヤーは任意に名前を付けることができる。
よみプリちゃん[27]
2017年4月2日によみうりランドにて行われるステージショーで貰えるプロモドリマイチケのキャラクター。赤色の髪に赤色の瞳をしている。
キャッチコピーは「空から飛んできたアイドル！」で、Twinkle Ribbonを好む。らぁらに憧れており、牡羊座で血液型はB型、よみうりランドの「バンデット」に乗ることが趣味という設定。
用語[編集]
「プリパラの登場人物一覧」および「アイドルタイムプリパラの登場人物一覧」も参照
プリパラタウン
ゲーム内の舞台となる場所。プリパラTV、ドリームシアター、Prism Stoneなどが存在する。神6弾までは「パラ宿」、タイム1弾からは「パパラ宿」のプリパラタウンがゲームに登場する。
アイドルランク
プリパラでの活動実績に応じたマイキャラのランク。
研究生→デビュー→メジャー→トップ→神アイドルの5段階に分かれており、それぞれのランクはさらに細分化されている。
ランクアップ時にプレゼントがもらえたり、トモチケを読み込んだときのボーナスなどにも影響する。
メイキングドラマ
ドリームシアターを除くステージの中盤で発動する特殊なアクション。過去の『プリティーリズム』シリーズにおけるプリズムジャンプに相当するが、演出面では『プリティーリズム・ディアマイフューチャー』のプリズムアクトに近い。
サイリウムチェンジ
ステージの終盤で発動する衣装の早変わりで、プリパス（1stシーズン）、サイリウムチャーム（2ndシーズン）、サイリウムジュエルマイク（3rdシーズン）を掲げて「サイリウムチェンジ！」と叫ぶと衣装が光輝くサイリウムコーデに変化する。
サイリウムタイム
タイム1弾よりサイリウムチェンジに代わって発動。アイドルタイムマイクを掲げて「サイリウムタイム！」と叫ぶと衣装が光輝くサイリウムコーデに変化する。またステージの観覧者が一緒にコールする演出も追加された。
エアリーチェンジ
ドリームシアター（アニメでは一部のプリパラライブも含む）の終盤で発動するアクション。サイリウムチャームを掲げて「エアリーチェンジ！」と叫ぶと通常のサイリウムチェンジの効果に加えて衣装から翼が生える。ルーレットの結果に応じて『サイリウムエアリー』『ゴールドエアリー』『プラチナエアリー』『ファイナルエアリー』にも変化する[28]。
ドリームシアター
ゲーム2015、アニメ2ndシーズンで実装。モード選択後100円を追加投入する必要がある[注 3]。
5人までのチーム結成が可能であり、序盤から背景に曲に沿ったホログラムが多用されていてメイキングドラマが存在しない、終盤でエアリーチェンジが発動する等、通常のプリパラライブとは大きく異なる。
プレイ後プリズムストーンショップでフルコーデを選択、後述のドリチケが排出される。
アイドルドリームグランプリ
2015 1stライブより登場したイベントステージ。新エリアのプリパラドリームシアターで、5人によるチームで行われる。
トモチケランウェイ
神3弾～神6弾までとタイム2弾以降選択可能。7枚までトモチケを読み込み計8人でライブができる。ゲームルールは3DS版とほぼ同等。
プリチケが排出されるが、100円を追加投入することで8人全員が登場する「ランチケ」に変更することもできる[29]。
アンコールゲーム
2016年神1弾より導入されたボーナスステージ。通常のライブの後にランダムで自動的に発動し、必ずSR（スーパーレア）以上のレアカードが獲得できる。連動アイテムである「マイク」をスキャンした場合は必ずアンコールゲームに移行するが、その場合マイク専用コーデに変更される。
神チャレンジライブ
ゲームは2016年神1弾から登場のステージ。筐体版ではサイリウムジュエルマイク（後述）、家庭用ゲーム版では神レアを使用した場合は必ず発動する。
スーパーアイドルタイム
ゲームは2017年タイム1弾から登場のステージ。筐体版ではアイドルタイムマイク（後述）、家庭用ゲーム版では夢レアを使用した場合は必ず発動する。第3弾からは特定のアイドルがプレイヤーをスーパーアイドルタイムへ導く『エスコート』が追加された。
Switch版とオールアイドルシリーズでは両方登場する。
神アイドルグランプリ
神1弾～神6弾の間随時開催された公式大会。参加賞として「神コーデ」が1枚入手できた。
神アイドルグランプリファイナル
神6弾稼働中の2017年3月2日から3月31日の期間中、4回プレイした後選択できた限定ステージ。公式大会と同じステージ構成となり、専用のセリフやメイキングドラマは「ひらけクローゼット！そして誕生！神アイドル」固定など特殊な仕様であった。プレイ後に「神ティアラ」が排出された。
アイドルタイムグランプリ
タイム2弾より実施の公式大会。大会と同じ条件で挑戦しスコアを確認できる「れんしゅうモード」も搭載される[30]。
タイム6弾では、アンコールライブが追加された。
タイム7弾では『ファイナルアイドルタイムグランプリ』が開催される。楽曲は『Memorial』、メイキングドラマは『み～んな集まれ！アイドルはじめる時間だよ！アイドルタイム夢オンリーワン！』に、それぞれ固定されている。
ずっトモ！アイドルペアモード
タイム2弾で追加される、プリパラ史上初となる「2人プレイ」モード。繰り返しプレイすることで限定コーデを入手できるほか、トモチケ部分が「ずっトモチケ」に変化する[31]。
男プリモード
タイム5弾（12月28日）より追加予定のモード。WITHの3人でのプレイが可能で、印刷されるプリチケは同モードでのみ使用可能。
使用されるコーデは、タイム5弾では「ギャラティックコーデ」となる。メイキングドラマは「どんなときでも Always With You」固定。
クリスマスライブ
タイム5弾（12月27日まで）限定のモード。プレイ後にクリスマスコーデの入手が可能。
メモリアルライブ
タイム6弾にて登場。これまでのアイドルタイムプリパラシリーズのコーデが再度登場する。
プリパラコインショッピング
2017年タイム1弾より登場。ゲームのあとに入手できる『コイン』によって、様々なアイテムやトモチケスタンプやキャラのパーツ、語尾ボイス、曲などを購入することが可能。
トモチケスタンプ
2017年タイム1弾より登場。コインショッピングで購入して、マイキャラの表情とメッセージスタンプがついたトモチケを作れる。
おおあたり
2017年タイム3弾より登場。通常プレイ後にランダムでもう1枚プリチケが貰える。おおあたりのコーデはシーズンにより異なる。
プレミアムコレクション
2017年タイム3弾より登場。『きんのひびきぞう』『WITHポスター』『めがにぃのきょうぞう』の3種類をプロフィール画面に飾ることが出来る他、スペシャル仕様のトモチケスタンプも付いている。
ボーカルドール
ゲームでは、ロゼットパクトでジュルルから成長することで誕生する。アニメに登場するファルル、ガァルルの他、前述のオリジナルボーカルドールも登場する。
アイテム・グッズ[編集]
プリチケ
ゲームで使われるチケット(カード)。排出時はトモチケとマイチケの2種が一枚になっており、切り離す(パキる)ことができる。
トモチケ
プリチケの上の部分。ともだちと交換してプレイ時読み込ませることで「チームメンバー」としてマイキャラを呼び出すことができる。らぁら達が呼び出せる「キャラトモチケ」もある[32]。
マイチケ
プリチケの下の部分。マイキャラのセーブデータと着替えるためのコーデが記録されている。ゲームを続きから遊ぶ場合「最後に排出された」マイチケを読み込せる必要がある[33]。
コーデチケ
マイチケを使わずにプレイしたときに排出されるコーデ専用のマイチケ。「トモチケ」がらぁらなどが登場する「キャラトモチケ」となり「マイチケ」部分がコーデチケになる。コーデチケにはマイキャラデータの情報は記載されず、専用のアイコンが付いて印刷される[32]。
ドリームチケット
通称「ドリチケ」。通常より2倍の大きさのチケット。ドリマイチケは1枚でフルコーデになっており、ドリトモチケは「ペアモード」を除き、スキャン時のボーナスいいねが2倍になる[28]。
ランチケ
神3弾からの「トモチケランウェイ」プレイ時に100円を追加投入すると選べる通常より2倍の大きさのチケット。ドリチケと異なり1種類のコーデのみ記録されるが、トモチケを読み込んだ分も含むプレイ時に登場したアイドル最大8人が反映される[34]。
ずっトモチケ
「ずっトモ！アイドルペアモード」プレイ後に排出される特別なトモチケ。次回ペアモードプレイ時の「ずっトモチケスキャンタイム！！」中に読み込むとボーナスいいね！がもらえる。最新段のずっトモチケがあれば最大1200いいね！。ただしエントリーした相手の名前が入ったずっトモチケをスキャンする必要がある[31]。
ミルフィーコレクション
店頭で購入するコーデチケ。透明になっており重ねることで着せ替え遊びができる。
重なった状態でもマルチスキャナーを使って3部位同時にスキャンで可能。
市販のミルフィーコレクションでモデルに起用されているキャラクターが4名おり、それぞれアニメに登場しているが坂上にいなだけはアニメで「栄子」と全く違う名前である。
ジュエル
神1弾より登場。前作の「プリズムストーン」を薄くしたような形の連動アイテム。スキャンすることでいいね！ポイントが上がる「アゲアゲアイテム」として認識される。
トイとも連動し、神1弾～神6弾で登場したものは「ジュエルマイク」で、タイム1弾以降に登場したものは「タイムマイク」と連動する。
神ジュエル
限定レア「神レア」のジュエル。特典やガチャガチャが付いたプリパラ筐体「神ガチャスポット」で入手する[35]。
プリチケバッグ
カバン型のプリチケ収納バッグ。
プリチケみせかわバッグ
2017年4月1日に発売された新型の収納バッグ。バッグが透明になっており、中身を見せることが可能。
クローゼットトランク
2016年4月に発売された収納ケース。ジュエルやサイリウムジュエルマイクも収納可能[36]。
プリパス（プリパス アイドルリンク）
2014 1stより登場。サイリウムチェンジを行う際に登場するスマホ型のアイテム。
トイではQRコードとwi-fi通信を利用してゲーム筐体と通信が可能。コーデリンクによるデータ連動やプリパスで写真を撮りゲーム本体とフォトリンクしてプリントさせることができた。SDカードによる写真保存とデータ拡張に対応。
サイリウムミラクルパクト
プリパスのリニューアルモデル。サイリウムチャームとの連動機能や登場するコーデの種類が増えた。データ拡張には非対応。
Cyalume Charm（サイリウムチャーム）
2015 1stライブより登場。サイリウムチェンジ時に用いるチャーム型のアイテム。
トイではゲーム連動アイテムとして、ゲーム筐体と通信が可能。サイリウムチャーム専用コーデが使用できるようになる。またゲーム中の音楽やミラクルパクトを使いライブパワーを貯める事で専用コーデが進化する機能もある。
サイリウムジュエルマイク
神1弾より登場。サイリウムチェンジ時に用いるマイク型のアイテム、
トイでは2016年4月2日発売。神6弾までのジュエルをセットすることによりマイク内のアイドルランクが上がり、アーケードゲームと連動しランクごとの8パターンのマイク限定コーデが使用できる[37]。
サイリウムタクト
神1弾より登場。神チャレンジライプ時にマイクと合体するタクト型アイテム。
トイでは2016年10月29日発売。ジュエルマイクと合体させることで「神アイドルライブ」を再現することができる。ゲーム連動機能は付いていないが「神コーデ」の色違いバージョン5種のプリチケやジュリィの神ジュエルが特典として入手できた[38]。
アイドルタイムマイク
タイム1弾より登場。サイリウムタイムを使う際に使うマイク型のアイテム。
トイでは2017年4月1日に発売。機能は「ジュエルマイク」とほぼ同等でタイム1段以降のジュエルに対応。アーケードゲームとも連動する。
姉妹アイテムとして、ファララ専用のアイドルタイムマイク「ファララマイク」も存在する。トイでは2017年9月7日に発売。
アイドルタイムハープ
ファララのアイテム。トイでは2017年10月5日に発売予定。アーケードゲームとも連動する他、ハープスイッチによるハープ演奏機能もある[39]。
ロゼットパクト
ジュルルをボーカルドールに育てトモチケとしてゲームに連動する育成型液晶ゲーム。2016年7月14日にらぁらVer.とジュリィVer.の2種類で発売。
育成次第でファルルやガァルルなどへも育成が可能[40]。
アイドルウォッチ
ロゼットパクトのアイドルタイム版。2017年7月6日発売。
トイではジュエルを読み込むとアニメのシーンを再現できる他、マスコットとコミュニケーションを取ることでゲームと連動するトモチケが入手可能になる予定[41]。
スーパーサイリウムコーデ
低確率で排出される高レアリティのカード。レア度は「SCR」。神1段以降はアンコールゲーム挑戦後に排出しやすくなるよう改訂された。
ミステリーコーデ
低確率で排出される高レアリティのカード。レア度は「MR」。神1段以降はアンコールゲーム挑戦後に排出しやすくなるよう改訂された。
神コーデ
神1弾～神6弾のアンコールゲーム「神チャレンジライブ」で排出された限定カード。レア度は「神レア」。コーデ名に「神」とつく5種のコーデを神6段までに入手したプレイヤーには「ジュリィのかみがた」のマイキャラパーツが解禁される特典があった。
夢レアコーデ
アンコールゲーム「スーパーアイドルタイム」でタイム2段以降排出される限定カード。レア度は「夢レア」。夢レアコーデをスキャンすると夢カメラ対応曲でライブ中に専用演出が用意される[42]。コーデ名に「時の～」とつく5種のコーデを入手したプレイヤーには「ファララ」のマイキャラパーツが解禁される特典もある[43]。
ブランド[編集]
ここでは　ブランドに対応するメイキングドラマも纏める。なお、ブランド無しならびに『プリティーリズム』のコーデ（Prism Stone[注 4]、Dear Crown[注 5]は除く）は「Let’s Go プリパラ」となるほか、『ドリームパレードドレス』の名称がつくドレスを着た場合は「プリパラドリームファンタジア」がメイキングドラマとして選択される。トモチケランウェイでは「夜空のムーンライトトラベリング」、「みんなで遊ぼ！プリパラヒルズ！」、「未来へ加速 ウィーアープリパラ！」の中から選択される。曲によってはブランド関係無しにメイキングドラマが固定になるものも存在する（後述）。
メイキングドラマは3DS版第1作では期間限定のものを除く1stシーズンに登場したもののみが登場し、シルキーハートは「ときめきプレゼントフォーユー」、ホリックトリッククラシックは「かいほうオトメヴァルキュリア」、キャンディアラモードモアは「もぎたて！ スイーツパーク！」、ココフラワーとブリリアントプリンスはブランド無しと同じ「Let’s Go プリパラ」になっている。



ブランド
概要
主に使用するキャラ
登場ライブ
イチオシ期間
メイキングドラマ


Twinkle Ribbon（トゥインクルリボン）

ラブリー系ブランド。リボンやフリルを多用しているのが特徴。

らぁら

2014 1stライブ7月


ときめきプレゼントフォーユー
あなたのもとへ！ ラブリーフラワーシンデレラ
トリトリ！ ハロウィンパーティー！（期間限定）
とびっきりサプライズプレゼントフォーユー
ホーリーホワイトヴァルキュリア!!（期間限定、タイム5弾から）


Candy Alamode（キャンディアラモード）

ポップ系ブランド。カラフルで元気いっぱいのイメージを基調としている。

みれぃ

2014 1stライブ7月

2014 1stライブ8月


もぎたて！ スイーツパーク！
はじめよう！ なかよしスイーツパーティー！
実りの！ オータムスイーツ！（期間限定）
ポップンサニーデイソーダ モギュッとギュッと！


Holic Trick（ホリックトリック）

クール系のブランド。いわゆるゴスロリ系で、黒を基調としている。

そふぃ

2014 1stライブ9月


かいほうオトメヴァルキュリア
めくるめく！ プリパラペディアラビリンス
ホーリーホワイトヴァルキュリア!!（期間限定）
咲き乱れ 恋の風吹く 蝶の舞


Baby Monster（ベイビーモンスター）

クール系のブランド。紫を基調とし、随所にチェーンやスタッズが用いてロックやパンク・ファッションを意識したものになっている。

シオン

2014 2ndライブ10月


ステレオ全開！ 2×3=ロック！
Rock'nジェットショーONAIR
大怪獣あらわる!! アイドル戦隊プリパレンジャーロックオン！
トリトリ！ ハロウィンパーティー！（期間限定、タイム4弾から）


Fortune Party（フォーチュンパーティ）

ポップ系のブランド。チアガールのコスチュームや水兵風のセーラー服[注 6]、テレビアニメ第18話でのマーチングバンド風の衣装など、様々な制服がモチーフになっている。

ドロシーレオナ

2014 2ndライブ11月


全力ダッシュ!! とばせバルーン！
ウキウキ！ フォーチュンリゾート！
ずっとともだち！青春ジャンピンスナッピン！


Marionette Mu（マリオネットミュー）

ラブリー系のブランド。レース[要曖昧さ回避]や宝石などプリンセス気分になれる服を展開している。

ファルルガァルル

2014 2ndライブ12月

2014 2ndライブ12月2015 4thライブ 11月


フローズンキャッスルミラージュ！
届けたい！ チックタックフラワー！
ようこそ！ スイートハッピーマイルーム[注 7]


Dreaming Girl（ドリーミングガール）

ミルフィーコレクションに登場するおとぎ話の世界をイメージしたプレミアム系のブランド。

 

 

 


とびだす！ ポップアップドリーム！
夢見るロマンティックギフト


Prism Stone（プリズムストーン）

プレミアム系のブランド。星や眼鏡をモチーフにしたコーデが多くあり、コズミックアンタレスコーデなど星の名前が入っているものもある。また、クマクマコーデなどリクエストコーデもある。

コスモめがねぇみあ

2014 3rdライブ 2014 - 2015 3rdライブ1月


ネオンライトルーレット！
みんな大好き！ ホッピンフレンズメモリアル！
きらめきフューチャースター[注 8]


Silky Heart（シルキーハート）

ラブリー系のブランド。天使がモチーフのラブリーな魔法少女をイメージされたデザイン。

みかん

2015 1stライブ4月

2015 1stライブ4月2015 1stライブ5月


フレッシュ！ しあわせエンジェルアラモード


Holic Trick classic（ホリックトリック クラシック）

クール系のブランド。悪魔をモチーフにしたダークでミステリアスなデザイン。

あろま

2015 2ndライブ6月

2015 2ndライブ6月2015 2ndライブ7月


しんぴのアメイジングミュージアム！


Coco Flower（ココフラワー）

ナチュラル系のブランド。花や動物をモチーフにしたカントリー調なデザイン。

ふわり

2015 3rdライブ8月

2015 3rdライブ8月2015 3rdライブ9月


不思議の泉のオーケストラ


Candy Alamode more（キャンディアラモードモア）

ポップ系のブランド。パッチワークや絵具などをモチーフにしたカラフルなデザイン。

あじみ

2015 4thライブ10月


チョキチョキ！ ぬいぐるみ王国！


Brilliant Prince（ブリリアントプリンス）

セレブ系のブランド。王子系の衣装が特徴。

ひびき

2015 5thライブ12月


サファイア革命純真乱舞


Rosette Jewel（ロゼットジュエル）

クール、ポップ、ラブリー、プレミアムの複数のタイプで構成されたブランド。

TRiANGLE（のん）ジュリィジャニス

神1弾 レッツ神チャレンジ！


ひみつのワンダフルスコープ[注 9]
星の彼方のコンチェルト


LOVE DEVI（ラブデビ）

クール系ブランド。小悪魔をイメージとしている。

Gaarmageddon（あろま、みかん、ガァルル）

神3弾 われらガァルマゲドン！[注 10]


いたずらマカロンファクトリー


Dear Crown（ディアクラウン）

セレブ系ブランド。和風やアジアン系をモチーフとしている。

ちり

神4弾 とうじょう！ちり&ペッパー！


千夜一夜シークレットMIYABI


Sunny Zoo（サニーズー）

ナチュラル系ブランド。動物をモチーフとしている。

ペッパー


ZOO ZOO TOWNカーニバル[注 11]


Twinkle Ribbon Sweet（トゥインクルリボンスウィート）

ラブリー系ブランド。白や水色、薄ピンクなどのパステルカラーをモチーフとしている。

のん

神5弾 デビュー！のんと女神ジュリィ！


新発売 プリパラスイーツ「ふわトロりん」


Fantasy Time（ファンタジータイム）

ラブリー系ブランド。メルヘン系をモチーフとしている。

ゆい

タイム1弾 ゆめかわ！ゆいデビュー！


ゆめかわ!マジッククロックランド


NeonDrop（ネオンドロップ）

ポップ系ブランド。ネオンカラーを多用したスポーティな衣装が特徴。

にの

タイム2弾 ちゃっす！にのとうじょう！


ピコピコ!ポップンビットスクランブル


MeltyLily（メルティリリィ）

クール系ブランド。大人っぽく花を多く使った衣装が特徴。

みちる

タイム3弾 むりです！みちるとガァルマゲドン！


絶対的誘惑アーチマジック


RichVenus（リッチヴィーナス）

セレブ系ブランド。金や宝石、羽根など高級素材を使用したコーデが特徴。

しゅうか

タイム4弾 リッチヴィーナス!しゅうかですわ！


1億カラットのめざめ かがやくスパンコールヴィーナス


Clockgarden（クロックガーデン）[44]

プレミアム系ブランド。時計をモチーフとしている。

ファララガァララ

『アイドルウォッチ』限定排出及び3DS版ゲーム『夢オールスターライブ!』の特典にて先行登場。タイム5弾 いいぜ！ファララ&WITHにて正式に追加。


めばえのグローイングツリー
花咲くファンタスティックナイト[注 8]


FantasyTime Dream（ファンタジータイムドリーム）

FantasyTimeの派生ブランドとなるラブリー系ブランド。

ゆい

タイム6弾 いっちばーん!ガァララとみあ!


み～んな集まれ！アイドルはじめる時間だよ！アイドルタイム夢オンリーワン！[注 12]

共通メイキングドラマ
タイム1弾より登場。特定のブランドを使用するとランダムで見ることの出来るメイキングドラマ。



ブランド
メイキングドラマ


Twinkle RibbonCandy AlamodeHolic Trick


ハロー!あおぞらスマイルスパークリング


Baby MonsterFortune Party


響け!スウィングマーチメロディ


LOVE DEVIHolic Trick classicSilkyHeartMarionetteMu


イケイケ！ドッキリG級たからじま


Fantasy TimeNeonDropMeltyLily


ポップ！ステップ！ジャンプ！ 天まで届け MY☆DREAM

『ずっトモ！アイドルペアモード』限定メイキングドラマ
タイム2弾より登場。成功度に応じてメイキングドラマが異なっている。



結果
メイキングドラマ


「がんばって！」「せいこう！」「だいせいこう！」


2人のムーンライトトラベリング


「超だいせいこう！」


運命のはじめまして！ガールミーツガール
ずっトモミラクルハイタッチ
ドキドキ!プリパラTVスタジオ生放送!

収録曲[編集]
テレビアニメ未出楽曲の一部の作詞・作曲・編曲は後述するCDおよび3DS版のクレジットに記載されている。
★印は『トモチケランウェイ』でのプレイ可能楽曲。
☆印は『ずっトモ！アイドルペアモード』でのプレイ可能楽曲。
♪印は『クリスマスライブ』（タイム5弾のみ）でのプレイ可能楽曲。
●印は『男プリモード』でのプレイ可能楽曲。



曲名
作詞
作曲
編曲
歌
登場時期
備考


プリパラTV


Make it!
森月キャス
渡辺徹
i☆Ris
2014 1stライブ 7月



GoGo!プリパライフ
三重野瞳
菅原幸枝
SoLaMi♡SMILE[ゲームユニット 1]



トイトイ☆テイル



☆ ま〜ぶるMake up a-ha-ha!
山原一浩
真中らぁら（茜屋日海夏）&南みれぃ（芹澤優）
[注 13]


ぎゃっぷりぷりっぷー
菅原幸枝
SoLaMi♡SMILE[ゲームユニット 1]
2014 1stライブ 8月



Pretty Prism Paradise!!!
松井洋平
佐々倉有吾



クール・スター
三重野瞳
菅原幸枝
2014 1stライブ 9月



★ 太陽のflare sherbet
山原一浩
北条そふぃ（久保田未夢）
[注 14]


ミラクル☆パラダイス
桑谷美沙森月キャス
桑谷美沙
渡辺徹
i☆Ris
2014 2ndライブ 10月



キラキランウェイ☆
NOBE
michitomo
KOJI oba
Prism☆Box



No D&D code
三重野瞳
山原一浩
DressingPafé[ゲームユニット 2]



ガムシャランホイ
菅原幸枝
2014 2ndライブ 11月



CHANGE! MY WORLD
松井洋平
桑原聖
酒井拓也



放課後ハートフルダッシュ
三重野瞳
菅原幸枝



GoGo!プリパライフ（ドレッシングパフェver.）
[注 15]


HAPPYぱLUCKY
中村瑛彦
SoLaMi♡SMILE[ゲームユニット 1]
2014 2ndライブ 12月



morning
菅原幸枝
ファルル（赤﨑千夏）



Realize!
板倉孝徳
i☆Ris
2014-2015 3rdライブ 1月



クール・スター（コスモver.）
三重野瞳
菅原幸枝
北条コスモ（山本希望）&SoLaMi♡SMILE[ゲームユニット 1]
[注 15]


I Just Wanna Be With You〜仮想（ヴァーチャル）と真実（リアル）の狭間で〜
池田伸人
小室哲哉
Shinnosuke
Prizmmy☆
2014-2015 3rdライブ 2月



君100%人生
三重野瞳
山原一浩
北条コスモ（山本希望）



ハロハロフレンズ
菅原幸枝
SoLaMiDressing[ゲームユニット 3]
[注 16]


♪ 0（ゼロ）-week-old
片桐周太郎
ファルル（赤﨑千夏）
2014-2015 3rdライブ 3月



★ Love friend style
原田篤
桑原聖
SoLaMiDressing[ゲームユニット 3]
[注 17]


ピュアリ☆スマイリィ
菅原幸枝
白玉みかん（渡部優衣）
2015 1stライブ 4月



太陽のflare sherbet サクラシャワーver.
三重野瞳大場小ゆり
山原一浩
北条そふぃ（久保田未夢）
[注 18]


アイドルキンリョク♥Lesson GO!
三重野瞳
依田伸隆
らぁら withプリズム☆アイドル研究生's
2015 1stライブ 5月



★☆ でび&えん☆Reversible-Ring
山原一浩
アロマゲドン[ゲームユニット 4]
2015 2nd ライブ 6月
[注 19][注 13]


エビバデビル♪エブリデビル
菅原幸枝
黒須あろま（牧野由依）
2015 2ndライブ 7月



胸キュンLove Song
小松レナ
大西克巳
渡辺徹
SUPER☆GiRLS



コノウタトマレイヒ
三重野瞳
山原一浩
緑風ふわり（佐藤あずさ）
2015 3rdライブ 8月



地球が恋するうたうたい
菅原幸枝
2015 3rdライブ 9月



ブライトファンタジー
オノダヒロユキ
板倉孝徳
i☆Ris
2015 4thライブ 10月



★ パニックラビリンス
三重野瞳
依田伸隆
黄木あじみ（上田麗奈）
[注 20]


ぱぴぷぺ☆POLICE
宮嶋淳子
宮崎まゆ
高橋修平
真中らぁら（茜屋日海夏）&ドロシー・ウェスト（澁谷梓希）&白玉みかん（渡部優衣）
2015 4thライブ 11月
[注 21]


★♪● 純（ピュ）・アモーレ・愛
三重野瞳
石塚玲依
紫京院ひびき（斎賀みつき）
5thライブ 12月
[注 22][注 23][注 24]


0（ラブ）-week-old
片桐周太郎
ファルル（赤﨑千夏）
[注 15]


ファン！ファン！ウィンター！
三重野瞳
菅原幸枝
真中らぁら（茜屋日海夏）&黒須あろま（牧野由依）&白玉みかん（渡部優衣）



ヴァーチャデリアイドル♥
hisakuni
赤井めが姉ぇ（伊藤かな恵）
6thライブ



0（ラブ）-week-old（ガァルルver.）
片桐周太郎
ガァルル（真田アサミ）



☆ はい♥ラブバレンタイン〜そんでもってホワイトデー〜
菅原幸枝
北条そふぃ（久保田未夢）&黒須あろま（牧野由依）
[注 25]


GoGo!プリパライフ 2016
白玉みかん（渡部優衣）&黒須あろま（牧野由依）&緑風ふわり（佐藤あずさ）&黄木あじみ（上田麗奈）
ドリームパレード！



★ トライアングル・スター
松井洋平
桑原聖
酒井拓也
SoLaMi♡SMILE[ゲームユニット 1]
神1弾 4月
[注 26]


Steps 〜Secret はあと♥〜
宮嶋淳子
山田祐輔
じゅのん（田中美海）
[注 27]


● Ready Smile!!
平朋崇
光増ハジメ
EFFY
i☆Ris
神1弾 5月
[注 24]


Steps -twinkle star-
宮崎まゆ
山田祐輔
invisible manners
ぴのん（田中美海）
[注 28]


★ かりすま〜とGIRL☆Yeah!
宮嶋淳子
hisakuni
TRIANGLE[ゲームユニット 5]
神2弾 6月
[注 29]


Steps -brandnew myself-
山田祐輔
Yu
かのん（田中美海）
[注 30]


絶対生命 final show女
三重野瞳
山原一浩
東堂シオン（山北早紀）
神2弾 7月



★ ラン♪ for ジャンピン！
松井洋平
桑原聖
酒井拓也
DressingPafé[ゲームユニット 2]
[注 31]


夏休みまるっと楽しむ計画
三重野瞳
菅原幸枝
Gaarmageddon[ゲームユニット 6]
神3弾 8月



Brand New Dreamer
fu_mou
真中らぁら（茜屋日海夏）&TRIANGLE[ゲームユニット 5]
神3弾 9月



★● アメイジング・キャッスル
松井洋平
桑原聖
酒井拓也
Gaarmageddon[ゲームユニット 6]
神4弾 10月
[注 32][注 24]


0（ラブ）-week-old
三重野瞳
片桐周太郎
ファルル（赤﨑千夏）&紫京院ひびき（斎賀みつき）



★ Girl's Fantasy
宮嶋淳子
松坂康司
ジュリィ（上田麗奈）
[注 33][注 34]


★♪ シュガーレス×フレンド
松井洋平
本多友紀
酒井拓也
NonSugar[ゲームユニット 7]
神5弾 12月
[注 35]


♪ 紫京院ひびきディナーショークリスマススペシャルメドレーWithあじみ
宮嶋淳子[45]
イギリス民謡フェリックス・バーナードジェームズ・ロード・ピアポント
山田祐輔[46]
紫京院ひびき（斎賀みつき）&黄木あじみ（上田麗奈）
[注 36][注 37]


Shining Star
丸山真由子森月キャス
丸山真由子
清水武仁
i☆Ris
神6弾 2月



● チクタク・Magicaる・アイドルタイム!
児玉雨子
michitomo
KOJI oba
夢川ゆい（伊達朱里紗）
タイム1弾 4月
[注 38][注 39][注 40]


オトメパズル 〜恋するEVERYDAY〜
菅原幸枝
松坂康司[47]
[注 41]


Just be yourself
鈴木まなか
Kon-K
わーすた
タイム2弾 6月
[注 38]


サマーナイトEvolution!
菅原幸枝
虹色にの（大地葉）
[注 41]


StarLight★HeartBeat
菅原幸枝
三宅啓太
幸多みちる（山田唯菜）
タイム3弾 8月


● あっちゃこっちゃゲーム
児玉雨子
michitomo
かずぼーいmichitomo
虹色にの（大地葉）
[注 38][注 40]


● GOスト♭コースター
宮嶋淳子
松坂康司
幸多みちる（山田唯菜）


Miss.プリオネア
児玉雨子
michitomo
KOJI oba
華園しゅうか（朝日奈丸佳）
タイム4弾 10月
[注 38]


Step!Step!Step!
Masa-rhythm
菅原幸枝
高橋修平
[注 41]


GoGo!プリパライフ
三重野瞳
菅原幸枝
初音ミク（藤田咲）
タイム4 - 5弾　10月



Believe My DREAM!
真崎エリカ
本多友紀
酒井拓也
MY☆DREAM[ゲームユニット 8]
タイム5弾 12月



サンシャイン・ベル
宮嶋淳子
松坂康司
ファララ（佐藤あずさ）



Shooting STAR
菅原幸枝宮嶋淳子
菅原幸枝
鈴木智貴
紫京院ひびき（斎賀みつき）
[注 41]


すた〜らいとカーニバル☆
宮嶋淳子
松坂康司
ガァララ（黒沢ともよ）
タイム6弾 2月



Dear My Future 〜未来の自分へ〜[注 42]
池畑伸人
長岡成貢
華園みあ（大久保瑠美）



ワクワクO'clock
児玉雨子
michitomo
KOJI oba
MY☆DREAM[ゲームユニット 8]&華園しゅうか（朝日奈丸佳）
[注 43]


Free Dreamin'
菅原幸枝三重野瞳
菅原幸枝
鈴木智貴
東堂シオン（山北早紀）
[注 44]


と・き・め・きDays
菅原幸枝宮嶋淳子
黒須あろま（牧野由依）


Memorial
森月キャス
渡辺徹
i☆Ris
タイム7弾 3月
[注 45]


Get Over Dress-code
松井洋平
桑原聖酒井拓也
酒井拓也
DressingPafé[ゲームユニット 2]
オールアイドル ライブ3弾



スパイシー♪ホット＊ケーキ!!!
本多友紀
NonSugar[ゲームユニット 7]
オールアイドル ライブ5弾



Giraギャラティック・タイトロープ-My☆DREAM Ver.-
児玉雨子
michitomo
KOJI oba
MY☆DREAM[ゲームユニット 8]
オールアイドル ライブ6弾



Make it!〜SoLaMiDressing&Falulu〜
森月キャス
渡辺徹
SoLaMiDressing[ゲームユニット 3]、ファルル（赤﨑千夏）
オールアイドル ライブ7弾



ドリームシアター


ドリームパレード
渡辺徹森月キャス
渡辺徹
i☆Ris
2015 1stライブ 4月



★ パキら〜ろ！
三重野瞳
菅原幸枝
SoLaMi♡SMILE[ゲームユニット 1]
[注 46]


★ ラッキー！サプライズ☆バースデイ
松井洋平
桑原聖
酒井拓也
そらマゲドン・み[ゲームユニット 9]
2015 2ndライブ 6月
[注 20]


★ トンでもSUMMER ADVENTURE
三重野瞳
hisakuni
ドレッシングふらわー[ゲームユニット 10]
2015 3rdライブ 8月
[注 19]


GoGo!プリパライフ -dream mix-
菅原幸枝
SoLaMiDressing[ゲームユニット 3]
2015 3rdライブ 9月



★ オムオムライス
hisakuni
コズミックオムライスダ・ヴィンチ[ゲームユニット 11]
2015 4thライブ 10月
[注 47]


★ レインボウ・メロディー♪
松井洋平
桑原聖
酒井拓也
プリパラドリーム☆オールスターズ[ゲームユニット 12]
2015 4thライブ 11月
[注 47]


ハロハロフレンズ
三重野瞳
菅原幸枝
SoLaMiDressing[ゲームユニット 3]
5thライブ 12月



★ ホワット・ア・ワンダプリ・ワールド!!
松井洋平
酒井陽一
セレパラ歌劇団[ゲームユニット 13]
5thライブ 1月
[注 46]


★ Goin'on
KOH
i☆Ris
6thライブ
[注 48]


★ アラウンド・ザ・プリパランド！
松井洋平
桑原聖
酒井拓也
ふれんど〜る[ゲームユニット 14]&セレパラ歌劇団[ゲームユニット 15]
[注 49]


ドリームパレードメドレー
-
ドリームパレード！
[注 50]


みんなのプリパラメドレー vol.1〜ちょうちょう/むすんでひらいて/どんぐりころころ〜
野村秋足不詳青木存義
ドイツ民謡ジャン＝ジャック・ルソー梁田貞
賀佐泰洋
SoLaMi♡SMILE[ゲームユニット 1]
神1弾 5月



みんなのプリパラメドレー vol.2〜GoGo!プリパライフ（ドレッシングパフェver.）/放課後ハートフルダッシュ/ハロハロフレンズ〜
三重野瞳
菅原幸枝

DressingPafé[ゲームユニット 2]SoLaMiDressing[ゲームユニット 3]
神2弾 7月



みんなのプリパラメドレー vol.3〜ガムシャランホイ/ピュアリ☆スマイリィ/ エビバデビル♪エブリデビル〜

DressingPafé[ゲームユニット 2]白玉みかん（渡部優衣）黒須あろま（牧野由依）
神3弾 9月



プリパラ☆ダンシング!!!
片桐周太郎
らぁら（茜屋日海夏）&ガァルル（真田アサミ）
神4弾 11月



GoGo!プリパライフ（ノンシュガーver.）
三重野瞳
菅原幸枝
NonSugar[ゲームユニット 7]



★ Mon chouchou
松井洋平
酒井拓也矢鴇つかさ
Tricolore[ゲームユニット 16]
神5弾 1月
[注 51]


★ Yeah!Yeah!☆IDOLPARTY
菅原幸枝
SoLaMiDressing[ゲームユニット 3]
神6弾 3月
[注 52]


ぷりぱら☆ララン
山原一浩
スーパープリパラ☆オールアイドル's[ゲームユニット 17]
タイム1弾 4月



Neo Dimension Go!!
石塚玲依
Tricolore[ゲームユニット 16]
オールアイドル ライブ7弾



トモチケランウェイ


☆ コノウタトマレイヒ -Fuwari with Hibiki Ver.-
三重野瞳
山原一浩
緑風ふわり（佐藤あずさ）&紫京院ひびき（斎賀みつき）
神3弾 9月
[注 13]


ドリームパレード
渡辺徹森月キャス
渡辺徹
ふれんど〜る[ゲームユニット 14]
神5弾 1月



ま〜ぶるMake up a-ha-ha!
三重野瞳
山原一浩
真中らぁら（茜屋日海夏）&真中のん（田中美海）
神6弾 3月
[注 53]


ずっトモ！アイドルペアモード


ブランニュー・ハピネス!
真崎エリカ
本多友紀
本多友紀酒井拓也
真中らぁら（茜屋日海夏）&夢川ゆい（伊達朱里紗）
タイム2弾 6月



Twin mirror♥compact
三重野瞳
山原一浩
ドロシー・ウェスト（澁谷梓希）&レオナ・ウェスト（若井友希）



Forever Friends ～1/74億分の奇跡～
池畑伸人
長岡成貢
マイキャラガールズ[ゲームユニット 18]
タイム2弾 7月



スススス天才スマイル
三重野瞳
長岡成貢
マイキャラガールズ[ゲームユニット 18]
タイム3弾 9月



快打洗心♡カッキンBUDDY
成本智美
賀佐泰洋
虹色にの（大地葉）&東堂シオン（山北早紀）
タイム4弾 10月



Girl's Fantasy
宮嶋淳子
松坂康司
ジュリィ（上田麗奈）&ジャニス（豊崎愛生）
タイム4弾 11月



ありがとう、ごめんね、また明日
池畑伸人
山下洋介
マイキャラガールズ[ゲームユニット 18]
タイム5弾 12月



リンリン♪がぁらふぁらんど[注 54]
宮嶋淳子
松坂康司
ファララ（佐藤あずさ）&ガァララ（黒沢ともよ）
タイム7弾 3月



クリスマスライブ


夢川きょうだいのクリスマスメドレー-ゆいVer.-
宮嶋淳子
イギリス民謡フェリックス・バーナードジェームズ・ロード・ピアポント
秋田茉梨絵

夢川ゆい（伊達朱里紗）&夢川ショウゴ（山下誠一郎）
タイム5弾 12月
[注 36][注 55]


男プリモード


Giraギャラティック・タイトロープ
児玉雨子
michitomo
KOJI oba
WITH[ゲームユニット 19]
タイム5弾 12月28日
[注 56]


夢川きょうだいのクリスマスメドレー-ショウゴVer.-
宮嶋淳子
イギリス民謡フェリックス・バーナードジェームズ・ロード・ピアポント
秋田茉梨絵

夢川ショウゴ（山下誠一郎）&夢川ゆい（伊達朱里紗）
[注 36][注 57]


ワクワクO'clock
児玉雨子
michitomo
KOJI oba
WITH[ゲームユニット 19]
タイム7弾 3月
[注 58]


GoGo!プリパライフ
三重野瞳
菅原幸枝

オールアイドル ライブ2弾



チクタク・Magicaる・アイドルタイム!
児玉雨子
michitomo
KOJI oba
オールアイドル ライブ4弾



好きにしてI-I-Z-E
KOJI oba松井ジャーマンJr.
オールアイドル ライブ7弾





ユニット注記
ユニット名はCDより。筐体はユニット名の表記はなし。

^ a b c d e f g SoLaMi♡SMILE - 真中らぁら（茜屋日海夏）&南みれぃ（芹澤優）&北条そふぃ（久保田未夢）。

^ a b c d e DressingPafé - 東堂シオン（山北早紀）&ドロシー・ウェスト（澁谷梓希）&レオナ・ウェスト（若井友希）。

^ a b c d e f g SoLaMiDressing - 真中らぁら（茜屋日海夏）&南みれぃ（芹澤優）&北条そふぃ（久保田未夢）&東堂シオン（山北早紀）&ドロシー・ウェスト（澁谷梓希）&レオナ・ウェスト（若井友希）。

^ アロマゲドン - 黒須あろま（牧野由依）&白玉みかん（渡部優衣）。

^ a b TRIANGLE - じゅのん（田中美海）、ぴのん（田中美海）、かのん（田中美海）

^ a b Gaarmageddon - 黒須あろま（牧野由依）、白玉みかん（渡部優衣）、ガァルル（真田アサミ）

^ a b c NonSugar - 真中のん（田中美海）&月川ちり（大森日雅）&太陽ペッパー（山下七海）。

^ a b c MY☆DREAM - MY☆DREAM - 夢川ゆい（伊達朱里紗）&虹色にの（大地葉）&幸多みちる（山田唯菜）

^ そらマゲドン・み - 真中らぁら（茜屋日海夏）&南みれぃ（芹澤優）&北条そふぃ（久保田未夢）&黒須あろま（牧野由依）&白玉みかん（渡部優衣）。

^ ドレッシングふらわー - 真中らぁら（茜屋日海夏）&緑風ふわり（佐藤あずさ）&ドロシー・ウェスト（澁谷梓希）&

レオナ・ウェスト（若井友希）&東堂シオン（山北早紀）。

^ コズミックオムライスダ・ヴィンチ - 真中らぁら（茜屋日海夏）&ドロシー・ウェスト（澁谷梓希）&白玉みかん（渡部優衣）&北条コスモ（山本希望）&黄木あじみ（上田麗奈）。

^ プリパラドリーム☆オールスターズ - 真中らぁら（茜屋日海夏）&南みれぃ（芹澤優）&北条そふぃ（久保田未夢）&東堂シオン（山北早紀）&ドロシー・ウェスト（澁谷梓希）&レオナ・ウェスト（若井友希）&黒須あろま（牧野由依）&白玉みかん（渡部優衣）&緑風ふわり（佐藤あずさ）&黄木あじみ（上田麗奈）&紫京院ひびき（斎賀みつき）。

^ セレパラ歌劇団 - 紫京院ひびき（斎賀みつき）&白玉みかん（渡部優衣）&北条そふぃ（久保田未夢）&東堂シオン（山北早紀）&ファルル（赤﨑千夏）。

^ a b ふれんど〜る - 真中らぁら（茜屋日海夏）&南みれぃ（芹澤優）&ドロシー・ウェスト（澁谷梓希）&黒須あろま（牧野由依）&白玉みかん（渡部優衣）。

^ セレパラ歌劇団 - 紫京院ひびき（斎賀みつき）&北条そふぃ（久保田未夢）&東堂シオン（山北早紀）&レオナ・ウェスト（若井友希）&ファルル（赤﨑千夏）。

^ a b Tricolore - 紫京院ひびき（斎賀みつき）&ファルル（赤﨑千夏）&緑風ふわり（佐藤あずさ）。

^ 真中らぁら（茜屋日海夏）&南みれぃ（芹澤優）&北条そふぃ（久保田未夢）&東堂シオン（山北早紀）&ドロシー・ウェスト（澁谷梓希）&レオナ・ウェスト（若井友希）&真中のん（田中美海）&月川ちり（大森日雅）&太陽ペッパー（山下七海）&黒須あろま（牧野由依）&白玉みかん（渡部優衣）&ガァルル（真田アサミ）&ファルル（赤﨑千夏）&緑風ふわり（佐藤あずさ）。

^ a b c 任意で操作するマイキャラがデュエットで歌う仕組み。1人がマイキャラ、1人がプレイキャラクターの場合はマイキャラのソロバージョン、両方ともプレイキャラクターの場合は全タイプのマイキャラが歌うバージョンとなる。

^ a b WITH - 夢川ショウゴ（山下誠一郎）&三鷹アサヒ（小林竜之）&高瀬コヨイ（土田玲央）。




CD[編集]
アニメ関連のCDについては「プリパラ (アニメ)#関連商品」を参照
筐体初出の楽曲およびそのソロバージョン、筐体のBGMを収録したアルバムが発売されている。



発売日
タイトル
規格品番
備考


2017年1月2日[注 59]
PriPara Music Collection vol.1
TTPP-0001
PrismStone店舗、イベント会場限定販売


PriPara Music Collection vol.2
TTPP-0002


2017年8月5日[注 60]
Game PriPara Music Collection vol.3
TTPP-0003
PrismStone店舗、東京駅「いちばんプラザ」限定販売


2017年12月16日[注 61]
Game PriPara Music Collection vol.4
TTPP-0004
PrismStone店舗、東京駅「いちばんプラザ」限定販売


2018年3月25日
Game PriPara Music Collection vol.5
TTPP-0005
PrismStone店舗限定販売


2018年6月30日
Game PriPara Music Collection vol.6
TTPP-0006
PrismStone店舗限定販売


2018年9月22日
Game PriPara Music Collection vol.7
TTPP-0007
PrismStone店舗限定販売


2020年3月20日
GAME PriPara BEST
TTPP-0008
PrismStone店舗限定販売Vol.1 - 7収録曲のうち、BGM・ソロ・カラオケ以外を収録。

メディア展開[編集]
家庭用ゲーム[編集]
いずれもゲームシステムやマイキャラ作成はアーケード版とほぼ同様である。

プリパラ めざせ！アイドル☆グランプリNo1!
2015年10月22日に発売されたニンテンドー3DS用ゲームソフト[48]。
プリパラ めざめよ！ 女神のドレスデザイン
プリパラ めざめよ！ 女神のドレスデザイン ゴージャスパック
2016年11月10日に発売されたニンテンドー3DS用ゲームソフト[49]。同日に初回限定で、「プリパラフィギュアらぁらミステリーレアVer」と「限定 神ジュエル(ひびき・ふわり・ファルル)」が封入された『プリパラ めざめよ！ 女神のドレスデザイン ゴージャスパック』が発売された[50]。
アイドルタイムプリパラ 夢オールスターライブ！
アイドルタイムプリパラ 夢オールスターライブ！ ゴージャスパック
2017年10月26日に発売されたニンテンドー3DS用ゲームソフト[51]。同日に初回限定で「限定缶バッジ8コセット」と「限定プロモプリチケ5枚セット」が封入された『アイドルタイムプリパラ 夢オールスターライブ！ ゴージャスパック』が発売された[52]。
本作では「ダンプリモード」が実装され、実際にダンプリのプレイが体験できる[53][注 62]。
さらに、本作と連動して夢デザインコンテストも開催された。本作で作成してドリトモチケ化して郵送されたコーデから、筐体やアニメに3月中旬に抽選で3コーデ登場された[54]。
プリパラ オールアイドルパーフェクトステージ！
2018年3月22日に発売されたNintendo Switch用ゲームソフト。ストーリーモードではマイキャラでプレイする『オリジナルストーリー』の他、アニメの内容に基づいた物語をプレイする『アニメストーリー』を収録。『オリジナルストーリー』では、次作『キラッとプリ☆チャン』から桃山みらいが登場する。
この他、ニンテンドー3DSソフト『プリパラ&プリティーリズム プリパラでつかえるおしゃれアイテム1450!』（2015年3月19日発売）に、らぁら、コスモ、クマが登場している。

スマートフォン用アプリ[編集]
プリパラ プリチケメーカー
2015年7月よりAndroid、同年10月よりiOSで配信開始。開発・発売はシンソフィア。過去に筐体で使用したコーデや、用意されているポーズなどを自由に組み合わせ、筐体と連動させることでゲームプレイ後に指定したコーデ・ポーズのプリチケが排出される。
2016年11月30日にサービス終了となり、今後は2017年プリパラプロジェクトに向けて新たなアプリを準備中としている[55]。
プリパラ プリパズ
2016年9月6日よりAndroid、同年9月11日よりiOSで配信開始されたパズルゲーム。当初は2016年8月から配信予定であったが、品質向上・語尾ボイス拡充のために配信開始が延期された[56]。
2018年5月7日をもってサービス終了。
アイドルランドプリパラ
2021年配信予定。
特別開校！ プリパラスクール[編集]
『特別開校！ プリパラスクール』（とくべつかいこう プリパラスクール）は2014年4月5日から6月14日まで放送された『プリティーリズム・オールスターセレクション』と7月5日のアニメ『プリパラ』放送開始までの間に当たる6月21日・28日の2週にわたり放送された特別編成の情報番組である。
プリパラスクールの校長役によゐこの濱口優、教頭役にムートン伊藤が登場し、臨時講師役のi☆Ris、生徒会役のPrizmmy☆、新入生役のプリズム☆メイツから『プリパラ』のアニメやゲーム、ファッションブランドについて教わるという内容になっている[57]。濱口優は番組内の企画でアニメ第1話のアフレコに参加し、フォカッチャを注文する常連客のおじさん役で特別出演した。




テレビ東京系列 土曜10:00枠


前番組
番組名
次番組


プリティーリズム・オールスターセレクション（2014年4月5日 - 6月14日）

特別開校！ プリパラスクール（2014年6月21日 - 28日）

プリパラ（2014年7月5日 - 2015年9月26日）



アニメ[編集]
2017年3月時点でテレビシリーズは2本（いずれもテレビ東京および系列局、BSジャパンなどで放送）、劇場版は4本制作されている。
また、アニメ版を基にライブミュージカル・漫画・小説化がされている（詳細はアニメ版の記事のライブミュージカル、関連商品の節を参照）。

テレビアニメ[編集]
詳細は「プリパラ (アニメ)」および「アイドルタイムプリパラ」を参照


タイトル
放送期間


プリパラ

2014年7月5日 - 2017年3月28日[58]


アイドルタイムプリパラ

2017年4月4日[59] - 2018年3月27日

Webアニメ[編集]


タイトル
配信期間


アイドルランドプリパラ

2021年夏より配信予定。

劇場アニメ[編集]
詳細は「プリパラ (アニメ)#劇場版」および「キラッとプリ☆チャン#劇場版」を参照


タイトル
説明


劇場版プリパラ み〜んなあつまれ！プリズム☆ツアーズ

テレビアニメ第1作の放送開始から1か月後の8月9日にアニメ映画化が発表され[60]、2015年3月7日に40スクリーンで公開した[注 63]。プリティ―リズムシリーズとのクロスオーバー作品でもある。


とびだすプリパラ み〜んなでめざせ！アイドル☆グランプリ

2015年10月24日に公開された3D映画[61]。


映画プリパラ み〜んなのあこがれ♪レッツゴー☆プリパリ

2016年3月12日に公開されたシリーズ初となる全編オリジナルストーリーの劇場版[62]。


劇場版プリパラ み〜んなでかがやけ!キラリン☆スターライブ!

2017年3月4日から公開された。


劇場版プリパラ&キラッとプリ☆チャン きらきらメモリアルライブ

2018年5月5日から公開予定[63]。『キラッとプリ☆チャン』およびプリティ―リズムシリーズとのクロスオーバー作品でもある。

インターネットラジオ[編集]
プリパラジオ[編集]
2019年2月19日から期間限定で「響 - HiBiKi Radio Station -」にて隔週で配信された[64]。パーソナリティは毎回異なるチームが担当した。構成作家は三重野瞳[65]。全7回。
2019年6月30日にはWITH[メンバー 1]のCD発売と単独ツアーを記念して、番外編が配信された[66][67]。

配信リスト


回
配信日
パーソナリティ


1

2019年2月19日
SoLaMi♡SMILE[メンバー 2][68]


2

2019年3月5日
Dressing Pafé[メンバー 3][69]


3

2019年3月19日
Gaarmageddon[メンバー 4][70]


4

2019年4月2日
Tricolore[メンバー 5][65]


5

2019年4月16日
NonSugar[メンバー 6][71]


6

2019年4月30日
WITH[メンバー 1][72]


7

2019年5月14日
MY☆DREAM[メンバー 7][73]


番外編

2019年6月30日
WITH[メンバー 1][67]


公式ファンブック[編集]
小学館より発売。

プリパラ
デビュー号（2014年7月15日発売）
1st&2ndライブ号（2014年10月9日発売）
3rdライブ号（2015年1月16日発売）
2015 DREAM 1（2015年4月11日発売）
2015 DREAM 2（2015年7月17日発売）
2015 DREAM 3（2015年10月22日発売）
2016 DREAM S（2016年1月28日発売）
2016 神アイドル SEASON1（2016年4月8日発売）
2016 神SEASON 2（2016年7月15日発売）
2016 神SEASON 3（2016年10月7日発売）
2016 神SEASON 4（2016年12月2日発売）
2017 神SEASON 5（2017年2月3日発売）
アイドルタイムプリパラ
2017 SEASON1（2017年4月3日発売）
2017 SEASON2（2017年6月2日発売）
2017 SEASON3（2017年8月4日発売）
2017 SEASON4（2017年10月5日発売）
2017 SEASON5（2017年12月7日発売）
2017-2018 SEASON6（2018年2月1日発売）
キャラクターショップ[編集]
詳細は「Prism Stone」を参照
前作である『プリティーリズム』シリーズより引き継がれたキャラクターショップ。当初は『Prism Stone』と『プリパラキャラクターショップ』が併存していたが、現在は『Prism Stone プリパラショップ』に統一されている。

投票企画[編集]
その他のプリティーシリーズの投票企画については「プリティーシリーズ#投票企画」を参照
ドリームチーム選抜総選挙
2017年12月23日 - 2018年2月28日に開催された投票企画[74]。投票の結果により、2018年6月23日に1 - 3位のドロシー、ひびき、あろまで結成された「ドロマゲドン・ひ」のグッズが[75]、2018年7月28日に4 - 6位のらぁら、みれぃ、のんで結成された「ま～ぶるみらぁのんず」のグッズが発売された[76]。なお、「ドロマゲドン・ひ」についてはエイベックス・ピクチャーズ主催のライブイベント『み～んなでキラッとプリティーライブ2018』において、新曲「スター☆ア・ラ・カルト」を披露している[77]。
ファンクラブ[編集]
『プリパラ公式親衛隊』と言うファンクラブが2015年8月16日に発表され、同年10月1日から2016年10月31日まで運営されていた。その後、2016年11月8日に再始動が発表され、『アイドルタイムプリパラ応援隊 モバイルファンクラブ』として2017年4月1日から2018年3月31日まで運営された。

コラボレーション[編集]
2014年12月 - 同じくタカラトミーが展開している『リカちゃん』から、らぁらをモチーフとしたリカちゃん人形『プリパラらぁらリカちゃん』が発売された[78]。
2015年12月 - 東京消防庁の消防少年団募集のポスターのキャラクターに起用された[79]。
2016年
神3弾 - 『すみっコぐらし』とコラボレーションしたコーデが登場した[80]。
10月 - 『魔法の天使クリィミーマミ』とコラボレーションしたコーデが登場した[81]。
2017年
タイム2弾 - 『名探偵コナン』とコラボレーションしたコーデが登場した[82]。
2017年8月11日～8月27日、9月1日～9月18日 - モーリーファンタジーのキャラクターとのコラボレーション。8月11日～8月27日は『ララちゃん』、9月1日～9月18日は『ウララちゃん』とコラボしたコーデが登場[83]。
タイム4弾、5弾 - 『初音ミク』とコラボレーションしたコーデと楽曲が登場した[84][85]。第5弾ではプレイキャラとしても登場。
脚注[編集]
注釈[編集]


^ 当初はミルフィーコレクションも使えなくなっていたが、2019年12月11日から再び使えるようになった。

^ 現在はプレイヤーの任意で選択可能。当初はらぁらのみに限定されていた。

^ 2015シーズンで実装直後はプリパラTVライブ3回プレイで3回まで選択可能という制限がかかっていた。

^ 『プリティーリズム』のPrism Stoneブランドのコーデは、2014 2ndライブまでは他のブランド同様に「Let’s Go プリパラ」がメイキングドラマとして選択されていたが、2014 - 2015 3rdライブ以降は『プリパラ』のPrism Stoneのメイキングドラマである「ネオンライトルーレット！」「みんな大好き！ ホッピンフレンズメモリアル！」のどちらかが選択される。

^ 『プリティーリズム』のDear Crownブランドのコーデは、神3弾までは他のブランド同様に「Let’s Go プリパラ」がメイキングドラマとして選択されていたが、神4弾以降は『プリパラ』のDear Crownのメイキングドラマである「千夜一夜シークレットMIYABI」が選択される。

^ 水兵風の衣装は、ドロシーとレオナのサイリウムコーデの衣装にもなっている。

^ 神3弾まではガァルルをセンターにした時のみ選択されていたが、神4弾以降はキャラクターを問わず選択されるように変更された。

^ a b タイム6弾のみランダムにて出現。

^ クール、ポップ、ラブリーの3種類が存在する。

^ 2016年7月発売の『プリパラ クローゼット トランク あろまのラブデビ』で先行登場。先行登場時はメイキングドラマはブランド無しと同じ「Let’s Go プリパラ」になっている。

^ 2016年11月1日までSunny Zoo着用時のメイキングドラマはブランド無しと同じ「Let’s Go プリパラ」になっている。

^ タイム7弾 3月より登場。

^ a b c ずっトモ!アイドルペアモードではタイム3弾 8月から登場。

^ トモチケランウェイでは神3弾 9月から登場。

^ a b c ゴールドディスクにのみ収録。

^ 期間限定の「パラダイスドレスプライズライブ！」「かがやき！ネクストアイドルグランプリ！」にのみ登場。

^ トモチケランウェイでは2番の歌詞を収録した「スペシャルエディション」として、神6弾 2月から登場。

^ 期間限定の「まんかい！サクラシャワーライブ」に登場。通常収録は2015 3rdライブ 8月から。

^ a b トモチケランウェイでは神3弾 8月から登場。

^ a b トモチケランウェイでは2番の歌詞を収録した「スペシャルエディション」として、神4弾 11月から登場。

^ メイキングドラマは「全力たいほ！プリパラポリス、怪盗を追う！の巻！」固定。

^ トモチケランウェイでは2番の歌詞を収録した「スペシャルエディション」として、神5弾 1月から登場。

^ トモチケランウェイでは2番の歌詞を収録した「スペシャルエディション」として、神5弾 1月から登場。

^ a b c 男プリモードではタイム6弾 2月から登場。

^ ずっトモ!アイドルペアモードではタイム6弾 2月から登場。

^ トモチケランウェイでは2番の歌詞を収録した「スペシャルエディション」として、タイム2弾 7月から登場。

^ メイキングドラマは「ひみつのワンダフルスコープ（クール）」固定。

^ メイキングドラマは「ひみつのワンダフルスコープ（ポップ）」固定。

^ トモチケランウェイでは「スペシャルエディション」として、タイム7弾 3月から登場。

^ メイキングドラマは「ひみつのワンダフルスコープ（ラブリー）」固定。

^ トモチケランウェイでは2番の歌詞を収録した「スペシャルエディション」として、タイム2弾 6月から登場。

^ トモチケランウェイでは2番の歌詞を収録した「スペシャルエディション」として、タイム4弾 9月から登場。

^ 2016年10月12日 - 11月1日の期間限定収録。通常収録は神5弾 1月から。

^ トモチケランウェイでは2番の歌詞を収録した「スペシャルエディション」として、タイム5弾 12月28日から登場。

^ トモチケランウェイでは2番の歌詞を収録した「スペシャルエディション」として、タイム4弾 10月から登場。

^ a b c We Wish You a Merry Christmas（おめでとうクリスマス）→ウィンター・ワンダーランド（すてきな雪景色）→ジングルベルの替え歌で構成されるメドレー。

^ 2016年12月20日 - 2017年2月1日および、2017年12月7日 - 2017年12月27日（クリスマスライブ）の期間限定収録。

^ a b c d コインショッピングでの購入でGOLDディスクVer.のプレイが可能。

^ タイム3弾より夢カメラ対応曲となった。

^ a b 男プリモードでは、タイム5弾（12月28日）より登場。

^ a b c d 『プリティーリズム』収録曲のリアレンジ。いずれもコインショッピングで購入することでプレイが可能。

^ 『プリティーリズム・ディアマイフューチャー』の主題歌でPrizmmy☆の楽曲である。

^ コーラスやガヤにショウゴ、アサヒ、コヨイも参加している。@kodamameko (1 February 2018). "【作詞】今日からアイドルタイムプリパラのゲームで遊べる「ワクワクO'clock」を作詞いたしました。作曲はmichitomoさん、編曲はKOJI Obaさんです。歌ってくれたのは、ゆい、にの、みちる、しゅうかで、コーラスやガヤにはショウゴ、アサヒ、コヨイも。是非遊んでください。" (ツイート). Twitterより2018年2月1日閲覧。

^ 『プリティーリズム』収録曲のリアレンジで2番の歌詞を使用。いずれもコインショッピングで購入することでプレイが可能。

^ オールアイドル ライブ1弾ではi☆Risのモーションキャプチャーを使用した「パーフェクトダンシングver.」が追加。通常プレイの3人以外はランダムでプリパラアイドル（WITHを除く）が登場する。メイキングドラマは「未来へ加速 ウィーアープリパラ！」固定。

^ a b トモチケランウェイでは神5弾 12月から登場。

^ a b トモチケランウェイでは2番の歌詞を収録した「スペシャルエディション」として、神4弾 10月から登場。

^ トモチケランウェイでは2番の歌詞を収録した「スペシャルエディション」として、神6弾 3月から登場。

^ トモチケランウェイでは神6弾 2月から登場。

^ 収録曲のうち5曲から成るメドレー。5曲目は必ず「ドリームパレード」になる。2016年4月2日に一旦削除され、9月1日に復活収録。

^ トモチケランウェイでは2番の歌詞を収録した「スペシャルエディション」として、タイム1弾 4月から登場。

^ 神アイドルグランプリファイナルではこの曲のみ使用可能。トモチケランウェイでは「スペシャルエディション」として、タイム7弾 3月から登場。

^ 2番の歌詞を収録した「スペシャルエディション」として収録。

^ 前述の『サンシャイン・ベル』と『すた〜らいとカーニバル☆』の曲を合わせたデュエット曲。

^ 2017年12月7日 - 2017年12月27日の期間限定収録。

^ タイム7弾 3月のみプリパラTVでもプレイ可能。

^ 2017年12月28日 - 2018年1月31日の期間限定収録。

^ プリパラTV版とは歌詞が異なる。

^ 2016年12月25日開催の『プリパラ クリスマス☆ドリームライブ2016』で先行販売。Vol.3、Vol.4発売に合わせて再発売も実施。

^ 2017年7月23日に東京駅『いちばんプラザ』で先行販売。Vol.3、Vol.4発売に合わせて再発売も実施。

^ 2017年12月10日に『アイドルタイムプリパラ Winter Live 2017』で先行販売。

^ プレイキャラはWITHのショウゴ・アサヒ・コヨイに固定されており、メインストーリーを進めるとセンターのキャラを選ぶことが可能となる。曲は『Giraギャラティック・タイトロープ』、メイキングドラマは『どんなときも Always With You』固定。

^ 上映されていない地方から問い合わせが寄せられる可能性があるため、最終的にスクリーン数は把握していない。


ユニットメンバー
^ a b c 夢川ショウゴ（山下誠一郎）、三鷹アサヒ（小林竜之）、高瀬コヨイ（土田玲央）

^ 真中らぁら（茜屋日海夏）、南みれぃ（芹澤優）、北条そふぃ（久保田未夢）

^ 東堂シオン（山北早紀）、ドロシー・ウェスト（澁谷梓希）、レオナ・ウェスト（若井友希）

^ 黒須あろま（牧野由依）、白玉みかん（渡部優衣）、ガァルル（真田アサミ）

^ 紫京院ひびき（斎賀みつき）、ファルル（赤﨑千夏）、緑風ふわり（佐藤あずさ）

^ 真中のん（田中美海）、月川ちり（大森日雅）、太陽ペッパー（山下七海）

^ 夢川ゆい（伊達朱里紗）、虹色にの（大地葉）、幸多みちる（山田唯菜）


出典[編集]


^ 『週刊ファミ通』2016年1月28日号、KADOKAWA、2016年、 9頁。

^ a b c “キッズ向けアミューズメントマシン「プリチケ」の発表会開催”. GAME Watch.   インプレス (2014年3月13日). 2014年3月14日閲覧。

^ a b “「プリティーリズム」を継承した「プリパラ」も展開 アニメや玩具と連動で大人も要注目?”. ASCII.jp.   KADOKAWA (2014年3月13日). 2014年3月14日閲覧。

^ “AC「プリパラ」が10月中旬から復活！「ドレッシングパフェ」の5周年記念ビジュアルや，アニメ「キラッとプリチャン」の新ビジュアルも公開”. 4Gamer 女子部（仮）.   4Gamer.net (2019年9月15日). 2019年9月16日閲覧。

^ “おめでとうのかしこま！「プリパラ」5周年プロジェクト始動、記念ビジュアル公開”. コミックナタリー.   ナターシャ (2019年6月24日). 2019年6月26日閲覧。

^ プリズムストーン交換所機能終了のお知らせ タカラトミー 2015年7月9日

^ 「プリパラ ライト」がお店に登場だよ!! タカラトミー 2014年10月9日

^ 「３大ビッグニュース第2弾！ライブのリズムゲームがかわるよ！」最新情報 | ゲーム | プリパラ | スペシャルサイト | タカラトミーアーツ

^ ゲーム中での機械を使用した連打についてのお願いとご注意 タカラトミー 2014年9月1日

^ a b c 最新情報『「ファルル」は2014-2015 3rdライブ3月までの期間限定キャラクターだよ！』 タカラトミー 2015年3月16日

^ a b 最新情報・10月1日（木）より2015 4thライブスタート！【その1】プリパラTVライブのゲーム内容をしょうかいするよ！ タカラトミー 2015年9月24日

^ タカラトミーアーツ広報(@tartsPR)の2019年10月3日 12:08のツイート

^ タカラトミーアーツ広報(@tartsPR)の2019年10月7日 11:52のツイート

^ タカラトミーアーツ広報(@tartsPR)の2019年10月14日 10:02のツイート

^ “ACゲーム「プリパラ オールアイドル」に新モード「フォトチケモード」が追加。アップデートで「ミルコレ」が再び使用可能に”. 4Gamer 女子部（仮）.   4Gamer.net (2019年12月11日). 2019年12月11日閲覧。

^ “プリパラ「ライブ7弾」開始延期のお知らせ｜プリパラ オールアイドル｜プリパラ｜タカラトミーアーツ” (日本語). タカラトミーアーツ. 2021年4月10日閲覧。

^ T_ARTS_PRETTYのツイート（483530635261136897）

^ タカラトミーアーツ広報(@tartsPR)の2019年10月14日 10:03のツイート

^ 最新情報『【9月14日（月）～9月27日（日）】「いいんちょうのけいさんがいライブ！」開催！』 タカラトミー 2015年9月3日

^ 「【3/28追記】神アイドルシリーズと新シリーズについてのお知らせ」「プリパラ公式サイト」3月28日

^ 「【3/28追記】神アイドルシリーズと新シリーズについてのお知らせ」「プリパラ公式サイト」3月28日

^ 「4月1日（土）より 「タイム1弾 ゆめかわ！ゆいデビュー！」が順次スタート！新しいゲーム内容を紹介するよ！」より

^ プリパラ公式サイト・最新情報・6月1日（木）より 「タイム2弾　ちゃっす！にのとうじょう！」が順次スタート！新しいゲーム内容を紹介するよ！より（2017年5月26日閲覧）

^ プリパラ公式サイト内・最新情報・8月3日(木)より「タイム3弾　むりです！みちるとガァルマゲドン！」が順次スタート！新しいゲーム内容を紹介するよ！その1より（2017年7月28日閲覧）

^ 最新情報・10月5日(木)より「タイム4弾　リッチヴィーナス!しゅうかですわ!」が順次スタート!新アイドル・曲・コーデなどを紹介!より（2017年9月22日閲覧）

^ 【公式】プリパラなつぶやき (@T_ARTS_PRETTY)の2016年7月20日のツイート

^ よみうりランド公式HP『初公開！アイドルタイムプリパラ　パーティー！らぁらたちと進級のお祝いをしよう♪』 Archived 2017年3月19日, at the Wayback Machine.より（2017年3月29日閲覧）

^ a b 「ドリームシアター」プリパラ公式サイト

^ 「6月1日（木）より 「タイム2弾　ちゃっす！にのとうじょう！」が順次スタート！新しいゲーム内容を紹介するよ！」プリパラ公式サイト

^ 「アイドルタイムグランプリれんしゅうモードが登場！」プリパラ公式サイト

^ a b 「ずっトモ！アイドルペアモード」プリパラ公式サイト

^ a b 「はじめてあそぶとき」 あそびかた| ゲーム | プリパラ | スペシャルサイト | タカラトミーアーツ

^ 「プリチケって？」あそびかた | ゲーム | プリパラ | スペシャルサイト | タカラトミーアーツ

^ 「神３弾　２大ビッグニュース第1弾！」 | ゲーム | プリパラ | スペシャルサイト | タカラトミーアーツ

^ 「神ガチャスポット誕生！全国に登場したよ！」プリパラ公式サイト 2016年4月27日

^ プリパラ クローゼットトランク ブルー - タカラトミーアーツ 2018年12月11日閲覧

^ 「サイリウムジュエルマイク」プリパラ公式サイト

^ 「プリパラサイリウムタクト」プリパラ公式サイト

^ タカラトミーアーツ・アイドルタイムハープ（2017年9月4日閲覧）

^ ロゼットパクト タカラトミーアーツ 2016年6月2日閲覧

^ 「タカラトミーアーツ、『アイドルタイムプリパラ』のキーアイテム「アイドルウォッチ」を7月6日に発売」Social Game Info 3月4日

^ 6月1日（木）より 「タイム2弾　ちゃっす！にのとうじょう！」が順次スタート！新しいゲーム内容を紹介するよ！その1最新情報 | ゲーム | プリパラ | スペシャルサイト | タカラトミーアーツ

^ 6月24日（土）～7月9日（日）店頭イベント「アイドルタイムグランプリ～時のヘアアクセ大会～」開催！イベント・キャンペーン | ゲーム | プリパラ | スペシャルサイト | タカラトミーアーツ

^ 『アイドルタイムプリパラ アイドルずかん』（小学館）、30-31ページ。

^ 宮嶋淳子(@Junko_Miyajima)の2016年12月20日のツイート

^ アプリゲーム 『プリパラ　プリパズ』 | 【音楽制作】有限会社スーパーラブ - スーパーラブ、2017年1月5日閲覧。

^ 松坂 康司(@koji_matsuzaka)の2017年4月1日のツイート

^ プリパラ めざせ！アイドル☆グランプリNo1!

^ プリパラ めざめよ！女神のドレスデザイン

^ プリパラ めざめよ！女神のドレスデザイン ゴージャスパック

^ 公式サイト内『ことしもこの季節がやってきた！！み～んなあつまれ♥ちゃおサマーフェスティバル2017』より（2017年7月7日閲覧）

^ 公式ページ内『ゴージャスパック』

^ 【速報】タカラトミーアーツ、3DS『アイドルタイムプリパラ 夢オールスターライブ！』を10月26日に発売！　「男プリモード」も搭載(2017年8月6日)2017年8月10日閲覧。

^ プリパラ公式サイト内『あなたもプリパラ公認デザイナー！夢ドレスデザインコンテスト！』より（2017年11月7日閲覧）

^ 『シンソフィア プリパラ プリチケメーカー』内『【重要】サービス終了のお知らせ』より（2016年11月28日閲覧）

^ “「プリパラ」のゲームアプリ『プリパラ プリパズ』のリリースが8月から延期に…「クオリティー向上と語尾ボイス増量のため」”. Social Game Info.   ソーシャルゲームインフォ (2016年8月30日). 2016年8月31日時点のオリジナル[リンク切れ]よりアーカイブ。2016-09-01b閲覧。

^ “よゐこ濱口、JS向けアニメに興味津々!?”. 朝日新聞. (2014年5月30日). http://www.asahi.com/and_w/interest/entertainment/CORI2038076.html 2014年6月2日閲覧。 

^ “【速報】『プリティーリズム』シリーズのテーマを継承した新シリーズ『プリパラ』2014年7月テレビ放送決定! メインキャストも一部判明”. Animate.tv.   アニメイト (2014年3月13日). 2014年3月14日閲覧。

^ “TVアニメ『プリパラ』新シリーズ『アイドルタイムプリパラ』始動! 新主人公はアイドルを夢見る女の子・夢川ゆい(CV:伊達朱里紗)”. アニメイトタイムズ.   アニメイトラボ (2017年1月18日). 2017年1月18日閲覧。

^ “「プリパラ」が早くも劇場アニメに アイドル目指して2015年春公開予定”. アニメ！アニメ！.   アニメアニメジャパン (2014年8月10日). 2014年8月10日閲覧。

^ “3D映画で飛び出す『プリパラ』!? 新作映画公開も発表された「らぁらプリパラデビュー一周年プロジェクト」発表会を速報レポート!”. アニメイトTV.   アニメイト (2015年6月19日). 2015年6月19日閲覧。

^ エイベックス・ピクチャーズ、新作劇場版「プリパラ み～んなのあこがれ♪レッツゴー☆プリパリ」を来春公開…初の全編オリジナルストーリー Social Game Info 2015年10月24日

^ 劇場版プリパラ&キラッとプリ☆チャン きらきらメモリアルライブ公式サイト（2018年2月28日閲覧）

^ アイドルタイムプリパラ公式・ニュース シリーズ初のラジオ番組「プリパラジオ」がオンエア決定 入れ替わり制の超豪華配信♪チーム毎にキャストが贈るスペシャル番組！より(2019年2月20日閲覧)

^ a b “『プリパラジオ』第4回 トリコロール 収録後インタビュー”. アニメイトタイムズ. (2019年4月15日). https://www.animatetimes.com/news/details.php?id=1555312772 2019年9月4日閲覧。 

^ prichan_PRのツイート（1143098008327733249）

^ a b prichan_PRのツイート（1145143814438313987）

^ “『プリパラジオ』第1回 そらみスマイル：収録レポート＆インタビュー”. アニメイトタイムズ. (2019年2月19日). https://www.animatetimes.com/news/details.php?id=1550561956 2019年9月4日閲覧。 

^ “『プリパラジオ』第2回 ドレッシングパフェ 収録後インタビュー”. アニメイトタイムズ. (2019年3月6日). https://www.animatetimes.com/news/details.php?id=1551844351 2019年9月4日閲覧。 

^ “『プリパラジオ』第3回 ガァルマゲドン収録後インタビュー”. アニメイトタイムズ. (2019年3月28日). https://www.animatetimes.com/news/details.php?id=1553759360 2019年9月4日閲覧。 

^ “『プリパラジオ』第5回 ノンシュガー収録後インタビュー”. アニメイトタイムズ. (2019年4月27日). https://www.animatetimes.com/news/details.php?id=1556273039 2019年9月4日閲覧。 

^ “『プリパラジオ』第6回 WITH 収録後インタビュー”. アニメイトタイムズ. (2019年5月25日). https://www.animatetimes.com/news/details.php?id=1558686851 2019年9月4日閲覧。 

^ “『プリパラジオ』第7回 MY☆DREAM 収録後インタビュー”. アニメイトタイムズ. (2019年5月26日). https://www.animatetimes.com/news/details.php?id=1558689259 2019年9月4日閲覧。 

^ プリズムストーン東京駅店(@prismstone_ts)の2017年12月21日 19:00のツイート

^ トーゼンだよね！「プリパラ」総選挙上位3名「ドロマゲドン・ひ」グッズが登場 - コミックナタリー、2018年6月22日、2019年5月6日閲覧。

^ 「プリパラ」総選挙ドリームチーム第2弾「ま～ぶるみらぁのんず」グッズ発売 - コミックナタリー、2018年7月19日、2019年5月6日閲覧。

^ 「プリティーライブ」念願のセインツ初ステージ、ドロマゲドン・ひ新曲も - コミックナタリー、2018年12月9日、2019年5月6日閲覧。

^ タカラトミー プリパラらぁらリカちゃん

^ “最新情報・プリパラアイドルが今度は東京消防庁とコラボ！”.   タカラトミー (2015年12月2日). 2016年6月1日閲覧。

^ “神3弾　われらガァルマゲドン！」順次スタート！新しいゲーム内容を紹介するよ！”.   タカラトミー (2016年7月28日). 2016年8月2日閲覧。

^ “『プリパラ』に新アイドル登場！ 『魔法の天使 クリィミーマミ』とのコラボも決定”.   ファミ通.com (2016年8月20日). 2016年11月10日閲覧。

^ プリパラHP・最新情報 2017年6月1日(木)タイム2弾から「名探偵コナン」コラボがはじまるよ！（2017年5月24日閲覧）

^ 公式サイト内「モーリーファンタジー20周年記念!!　プリパラ劇場版アンコール上映決定！＆特別限定コーデゲットキャンペーン！情報」より（2017年7月13日閲覧）

^ 『アイドルタイムプリパラ』新キービジュアル＆新キャラクター2名が公開！　「初音ミク」とのコラボも!?（animate Times、2017年8月21日閲覧）

^ 最新情報・初音ミクとスペシャルコラボ！より（2017年9月22日閲覧）


外部リンク[編集]
アーケードゲーム公式サイト
3DSゲーム公式サイト
めざせ！アイドル☆グランプリNO.1！
めざめよ！ 女神のドレスデザイン
夢オールスターライブ！
Switchゲーム オールアイドルパーフェクトステージ！公式サイト
プリチケメーカー公式サイト
プリパズ公式サイト
アニメ『プリパラ』公式サイト
アニメ『アイドルタイムプリパラ』公式サイト
プリズムストーン（キャラクターショップ）
【公式】プリパラなつぶやき (@T_ARTS_PRETTY) - Twitter
表話編歴プリパラメディア展開
ゲーム - テレビアニメ（1st〜3rdシーズン （登場人物） - アイドルタイム（登場人物）） - アイドルランド

音楽
アニメOP
Make it! - ミラクル☆パラダイス - Realize! - ドリームパレード - ブライトファンタジー - Goin'on - Ready Smile!! - Shining Star - Just be yourself - 最上級ぱらどっくす - Memorial

その他
胸キュンLove Song - チキンLINE - WELCOME TO DREAM


関連項目
プリティーシリーズ
プリティーリズム（プリズムショー☆ベストテン - オールスターセレクション - プリパラでつかえるおしゃれアイテム1450!） - キラッとプリ☆チャン - プリティーオールフレンズセレクション

人物
i☆Ris - Prizmmy☆ - わーすた - 森脇真琴

企業
タカラトミーアーツ（Prism Stone） - シンソフィア -  タツノコプロ - DONGWOO A&E - エイベックス・ピクチャーズ - テレビ東京



表話編歴プリティーリズムゲーム

アーケード版
3DS版

登場人物

プレイヤーキャラクター
登場人物

メディアミックス
漫画
りぼん版（朝吹まり）
ちゃお版（藤実リオ）
テレビアニメ
オーロラドリーム
ディアマイフューチャー
レインボーライブ
オールスターセレクション
KING OF PRISM -Shiny Seven Stars-
劇場版
プリズムショー☆ベストテン
KING OF PRISM by PrettyRhythm
KING OF PRISM -PRIDE the HERO-

音楽
ミニスカート
ミニスカートの妖精
オーロラドリーム
You May Dream
Happy GO Lucky! 〜ハピ☆ラキでゴー!〜
1000%キュンキュンさせてよ♥/プリティーリズムでGo!
We Will Win! -ココロのバトンでポ・ポンのポ〜ン☆-
Everybody's Gonna Be Happy
ディアマイフューチャー
Dear My Future 〜未来の自分へ〜
my Transform
BRAND NEW WORLD!!
チェキ☆ラブ
Body Rock
パンピナッ!
シュワシュワBABY
レインボーライブ/KING OF PRISM
BOY MEETS GIRL
RainBow×RainBow
EZ DO DANCE
§Rainbow
CRAZY GONNA CRAZY
I Wannabee myself!! 〜自分らしくいたい!〜
Butterfly Effect
ハッピースター☆レストラン

関連項目
プリティーシリーズ
プリパラ（み〜んなあつまれ!プリズム☆ツアーズ）
キラッとプリ☆チャン（きらきらメモリアルライブ）
プリティーオールフレンズセレクション
人物
ミニスカート
LISP（MARs）
Prizmmy☆
PURETTY
i☆Ris
菱田正和
DJ KOO
タッキー
企業
タカラトミーアーツ（Prism Stone）
シンソフィア
タツノコプロ
DONGWOO A&E
avex entertainment
テレビ東京






「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=プリパラ&oldid=83650176」から取得
カテゴリ: プリパラプリティーシリーズ2014年のアーケードゲームタカラトミーのゲームソフトシンソフィアのゲームソフトトレーディングカードアーケードゲームアイドルを題材としたコンピュータゲーム女装ゲーム隠しカテゴリ: Webarchiveテンプレートのウェイバックリンク出典を必要とする記事/2016年5月内容が過剰となっている記事曖昧さ回避の必要なリンクのあるページ

