




原始島

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
『原始島』（げんしとう）は、SNKの横スクロールシューティングゲームのシリーズ。タイトルは以下の通り。

原始島
プレヒストリックアイル2 原始島
目次

1 原始島

1.1 概要
1.2 ストーリー


2 プレヒストリックアイル2 原始島

2.1 概要
2.2 ストーリー


3 外部リンク


原始島[編集]
原始島ジャンル
シューティングゲーム対応機種
アーケードPlayStation Portable[PSP]発売元
SNK人数
1-2人（同時プレイ可能）発売日
[AC]:1989年[PSP]:2011年4月21日テンプレートを表示
『原始島』は、1989年に稼働開始。

概要[編集]
この節の加筆が望まれています。
本作は難易度の高い作品に位置付けするゲーム。自機は複葉機を操作して恐竜を倒していく。
2011年4月21日に発売されたPlayStation Portable用ソフト、SNKアーケードクラシックスゼロに収録されている。

ストーリー[編集]
1930年、バミューダトライアングルで飛行機が連続して消失する謎を突き止めるため調査に向かうと一つの島が見つかる。そこには原住民と思われる原始人と恐竜が住んでいる島だった。検討の結果、調査員らは恐竜の駆除を決断する。

プレヒストリックアイル2 原始島[編集]
プレヒストリックアイル2 原始島ジャンル
シューティングゲーム対応機種
アーケードアケアカNEOGEO(PS4、XB1、Switch)開発元
ザウルス発売元
夢工房人数
1-2人（同時プレイ可能）発売日
[AC]:1999年9月27日[PS4][XB1][Switch]2018年8月2日対象年齢
[PS4][XB1][Switch]CERO：B（12才以上対象）テンプレートを表示
『プレヒストリックアイル2 原始島』は、1999年9月27日に稼働開始。発売は夢工房。

概要[編集]
この節の加筆が望まれています。
『原始島』の続編。本作は前作よりも難易度が低くなり、全面クリアがしやすくなっている。
ゲーム開始時に2種類の戦闘機を選択でき、ノーダメージ＆ノーミスでクリアすると紋章がもらえる要素が追加された。また、ステージの途中には助ける救助員が存在する。
基板の設定はHP制が初期設定になっているが、残機制にも変更可能。
2018年8月2日にアケアカNEOGEOの1タイトルとして、PlayStation 4、Xbox One、Nintendo Switchに配信開始された。

ストーリー[編集]
前作から幾月か時は流れ、原始島の恐竜は増え続け溢れでた恐竜達は海を超え大陸の都会で暴れ始める。救助隊のヘリが何とか都会の住民を救助、恐竜駆逐したの後、今度こそ恐竜の根絶を目指し再び原始島へ乗り込むのであった。

外部リンク[編集]
SNKアーケードクラシックスゼロ
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト プレヒストリックアイル2 原始島（PS4版）
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト プレヒストリックアイル2 原始島（Xbox One版）
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト プレヒストリックアイル2 原始島（Nintendo Switch版）


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=原始島&oldid=82685588」から取得
カテゴリ: SNKのゲームソフト横スクロールシューティングゲーム1989年のアーケードゲーム1999年のアーケードゲームアーケードアーカイブス対応ソフト隠しカテゴリ: 書きかけの節のある項目コンピュータゲーム関連のスタブ記事

