




ヘルダイバー

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ヘルダイバー (Hell diver)

英語圏におけるカイツブリのあだ名。
急降下爆撃機（艦上爆撃機）のSBCやSB2Cの呼称。
MZ80K系列用に作られたコンピュータゲーム。
コンピュータRPG『ドラゴンクエストVII エデンの戦士たち』の登場モンスター。
特撮『仮面ライダーZX』の主役ヒーロー、仮面ライダーZXの専用バイク。
漫画『超人ロック』に登場する軍隊「太陽系連合宇宙軍」の特殊部隊。
漫画『機動警察パトレイバー』の登場ロボット、ARL-99 ヘルダイバー。
玩具シリーズ『ゾイド』シリーズに登場する金属生命体、アタックゾイドの一種。




このページは曖昧さ回避のためのページです。一つの語句が複数の意味・職能を有する場合の水先案内のために、異なる用法を一覧にしてあります。お探しの用語に一番近い記事を選んで下さい。このページへリンクしているページを見つけたら、リンクを適切な項目に張り替えて下さい。






「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ヘルダイバー&oldid=46634958」から取得
カテゴリ: 曖昧さ回避隠しカテゴリ: すべての曖昧さ回避

