




ペルソナ5 スクランブル ザ ファントム ストライカーズ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ペルソナシリーズ > ペルソナ5 スクランブル ザ ファントム ストライカーズ 
このフィクションに関する記事は、ほとんどがあらすじ・登場人物のエピソードといった物語内容の紹介だけで成り立っています。製作過程や社会的影響、専門家による批評や分析など、作品外部の情報の加筆を行い、現実世界の観点を説明してください。（2020年3月） (使い方)
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "ペルソナ5 スクランブル ザ ファントム ストライカーズ" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2019年12月）
ペルソナ5 スクランブル ザ ファントム ストライカーズジャンル
アクションRPG対応機種
PlayStation 4Nintendo SwitchMicrosoft Windows（Steam配信）開発元
アトラスコーエーテクモゲームス（オメガフォース）発売元
 アトラスプロデューサー
金田大輔ディレクター
隈部宣道音楽
喜多條敦志、增岡鄉太、佐々木優嘉、比良彩那、赤羽大夢美術
副島成記シリーズ
ペルソナシリーズ人数
1人メディア
BD-ROMNintendo Switchカードダウンロード発売日
PS4/Switch 2020年2月20日 2020年6月18日 2021年2月23日Windows（Steam） 2021年2月23日対象年齢
 CERO：B（12才以上対象） ESRB：M（17歳以上）PEGI：16売上本数
 130万本（2021年4月時点）[1]テンプレートを表示
『ペルソナ5 スクランブル ザ ファントム ストライカーズ』（ペルソナファイブ スクランブル ザ ファントム ストライカーズ、PERSONA5 SCRAMBLE The Phantom Strikers）は、アトラスより2020年2月20日に発売されたPlayStation 4 / Nintendo Switch用ゲームソフト。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 システム
4 登場人物

4.1 メインキャラクター
4.2 サブキャラクター


5 舞台
6 用語
7 スタッフ
8 脚注

8.1 注釈
8.2 出典


9 外部リンク


概要[編集]
無双シリーズなどを手掛けるコーエーテクモゲームス（オメガフォース）との共同開発作品。ペルソナシリーズ初のアクションRPG。『ペルソナ5』の後日談を描く完全新作ストーリーとなっている。略称は「P5S」。

ストーリー[編集]
主人公が東京を去って約半年後の夏休み、「心の怪盗団」の面々は久々に純喫茶「ルブラン」に集まる。
夏休みを利用してキャンプや旅行を楽しもうと計画を立てていた彼らだが、その最中、見知らぬ異世界「ジェイル」に迷い込む。そこでは、ジェイルの支配者たる「王（キング）」の命令で、シャドウの群れが迷い込んだ人間の願いを奪っていた。
時を同じくして、日本各地で謎の怪事件「改心事件」が発生。警察は、1年半前から半年前にかけて起きた心の怪盗団による悪人達の改心騒動との類似性から、怪盗団が関係している疑いが強いと判断し、怪盗団を極秘裏に追跡開始していたのである。
「ジェイル」は、嘗て心の怪盗団が目にした歪んだ欲望の世界「パレス」と関係があるのか、そして「改心事件」は誰が糸を引いているのか。
心の怪盗団は潔白を証明すべく、歪んだ大人の醜悪な欲望を奪う怪盗の姿を再び身に纏い、新たな仲間とともに日本各地を駆け回る。

システム[編集]
本作は『ペルソナ5』のシステムや方向性を基盤にしており、『デビルサマナー 葛葉ライドウ』シリーズでも見られた三人称視点3Dダンジョンのアクション戦闘を取り入れた作品となっている。なお、前作までのRPG作品に見られた一部の要素には簡略化が見られる。また、セーブデータ連動特典ではPS4版なら「P5」か「P5R」のセーブデータ、Switch版なら『大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL』のプレイデータ、Steam版1周目フィニッシュデータがあれば、「ペルソナ5BGMセット」が解禁可能される。

カレンダーシステム
本作では時間の消費という概念が廃止されており、「任意進行のイベント」「ジェイルの出入りによる仕切り直し」などにゲーム進行に関するデメリットはほとんど発生しないようになった。
このため、日付はストーリー進捗を示す基準としての意味合いが強くなっており、ジェイルを攻略して物語が進むにつれ怪盗団は地方を転々としていく。
マップシステム
前作の「P5」及び「P5R」では全エリア・マップ一覧から移動可能だったが、本作では全エリアのマップ一覧が廃止されており、全6種の街マップ・店一覧や全8種のジェイルエリアのみに変更されている。
BAND
怪盗団の絆の力を示す要素で、前作までのコープ（コミュ）に相当する[2]。ストーリーの進行や戦闘の勝利などによってBAND経験値が一定値累積されると、パーティー全員に有利な効果をもたらすBANDスキルを獲得できるポイントが増加する。
BANDスキル自体もストーリーの進行やリクエストの達成によって解禁・レベルキャップの上限解放がされる。
ショップ
本作ではソフィアの通販と地方ごとの固有店舗が登場する。一般的なアイテムや装備品などは通販ショップでも購入可能だが、地方の店舗ではその都市に対応したご当地品を購入可能である[2]。
消耗品には在庫の概念があり、アイテムごとに決まった個数（1～4個）買うと在庫切れになり、ジェイルで数回の戦闘をこなさないと入荷されない。
ソフィアの通販の品揃えはストーリー進行またはクエストの達成で増える他、BANDスキルによりランダムでご当地品を購入可能になる。
リクエスト
主人公に送られる依頼。ほとんどの場合はジェイルの攻略を通して達成することができる[3]。
一部のリクエストは怪盗団が対応した地域にいる間に遂行する必要があり、地域を移動すると消滅するものもある。
クエストには再受注可能なものがあり、報酬は基本的に初回より劣るが達成すれば何度でも受け取ることができる。高額な資金から貴重なアイテムまで、報酬は多岐にわたる。
料理
本作では複数種類の食材アイテムを消費し、全員のHPやSPを回復するアイテムを作成できる。最初は「ルブランのコーヒー」「ルブランのカレー」といったものしか作成できないが、ストーリーの進行やBANDスキルの成長などで作成できる料理が多彩になっていく[3]。
食材は各地のショップの他、通販で入手できる。ご当地ショップのほうが基本的に安価で在庫数も多めだが、最終的にコーヒー豆以外のすべてが通販に2個ずつ入荷される。各ショップの在庫はジェイルで数回戦闘をこなすと再入荷される。
新しい料理を初めて作成した場合、BAND経験値が獲得できる。
チェックポイント
前作でのセーフルーム・待合室に相当するジェイル内の特定ポイントに設定された拠点。データのセーブ、エントランスや他のチェックポイントとのショートカットの他、ベルベットルームへのアクセスも行える。イベント中ではチェックポイント間の移動や脱出ができなくなる場合がある。
固有の部屋ではなく、小さなシンボルとして表示されている。本作では常に到達したエリアのマップが公開されているため、すぐに場所を確認できる。
戦闘
前作と同様、徘徊している敵シャドウと遭遇することで一定数のシャドウが出現するシンボルエンカウント制をとっている。本作ではジェイル警戒中の姿のまま戦闘を行うシャドウも存在する他にシャドウによって差はあるものの、ボス級以外が必ず数体以上の群体を組んで襲ってくる。
敵に見つかって先制攻撃を受けると味方全員がダウンした状態で戦闘が開始され、さらに多くの場合警戒度が上昇する。一方で、敵に見つかることなく戦闘に入ることで有利に戦え、その際の勝利後は警戒度を減少させる。
背後やカバーアクション中からの奇襲を成功させると、確定クリティカルの先制攻撃を行ってから戦闘に入る。
ジェイル上での戦闘中は場所によって一定の範囲内にフィールドが区切られる。青い障壁がある場合はそれに触れて移動し続けることで戦闘を中断し逃げることができる。本作では種類によって挙動や特性に差がある。
通常タイプ
ファントムムーブでも戦闘を仕掛けられる敵。戦闘勝利後は近くにいる通常タイプのシャドウシンボルがまとめて消滅する。
人型は最も一般的なタイプ。認識範囲が狭めで、カバーアクションを使わずとも奇襲が可能。
飛行型はヘリやドローンなどがおり、こちらを認識すると攻撃を仕掛けるのではなく直下に他のシャドウを展開する。認識範囲は狭めだが高所から展開されるため、カバーアクションをしていても気づかれる場所が多い。
動物型は認識範囲が非常に広く、ロックオン可能範囲ギリギリから少し近づいただけでこちらに気づき追跡してくる。目線は低め。
不定形型は動きは鈍いものの姿が消えたり出現したりするため、こちらからの排除が困難。また、接近すると自爆による先制攻撃を行う。
難昜度の違い
「敵シャドウの攻撃力の強さが違い」なのでイージー、ノーマル、ハードの3種類から変更可能となる。なお、難易度の1周目は「イージー」がおすすめとなっている。
また、一度ゲームをクリアした後では通堂難昜度は可能、リスキーの2種類が追加する。ただし、「敵シャドウの攻撃力が危険な高め」なので「リスキー」のみが変更不可能とされている。
さらに2周目以降のリスキーのみでは記憶の旅路・最終ボスや剛魔を倒すと本作での強カなオリジナルの武器をドロップする。
宝魔
倒すと大金・インセンス・スキルカードが入手できる。一方、ペルソナ化はしなくなっており、経験値も特に多くはない。警戒度が高まる他にも、BANDスキルによって出現率を上げることができるが、それ以外に出現率を上げる要素（「宝魔ホイホイ」など）はない。
出現した地点の周りをうろつくだけで、こちらが接近しても特に反応は示さないため、戦闘突入までは比較的容易だが、戦闘開始から30秒経過すると逃走する。このカウントダウンのみ射撃体勢やペルソナ・スキル選択中でも遅延しないため、ジェイルごとに設定された弱点を熟知しておく必要がある。
大型シャドウ
一部のシャドウは大型の個体であり、前作で正体不明時だった時の呼称がそのまま名前になっている他にHPバーが表示される。
このタイプとの戦闘の場合は通常サイズのシャドウが増援として無制限に現れることもあるが、大型シャドウを倒すことで勝利となる。なお、通常サイズのシャドウをいくら倒しても、ペルソナがドロップすること以外には何の影響もない。イベントで現れる他に特定場所の雑魚としても登場する。
剛魔
全身に青い電気エフェクトが走っている非常に脅威度の高いシャドウで、接近すると警告が入る。
基本的に大型シャドウと同じであるが、自発的な行動を起こすことはない他に戦闘からの逃走も可能。倒すと強力なアクセサリをドロップする。条件を満たさない限り、ジェイルごとに1回しか倒すことができない。しかし、2周目以降のリスキーのみに条件を満たすと、ジェイルを出ると復活する。
カバーポイント / ファントムムーブ
一部の障害物や物陰を利用し、多くの敵シャドウから身を隠すことができる。非戦闘状態でカバーアクションを行っている間は、敵に奇襲をかけられる範囲が大幅に拡大する[3]。
本作では戦闘状態でも物陰以外の一部の障害物に飛び乗ることが可能で、その状態からは対応する属性で特殊攻撃を行うファントムムーブが使用できる。障害物によってはファントムムーブを1回使うと消滅するものもある。
サードアイ / アナライズ
ジェイル内部には隠されたカバーアクション対象など、通常時では目に見えないものが一部存在するが、対応ボタンを押しっぱなしにしている間はそれらを一時的に視認できる。
戦闘中はシャドウのレベル・HP・耐性表をナビが解析し表示する。
戦闘アクション / マスターアーツ
本作では通常攻撃に相当するアクションとして、オメガフォース制作のアクションゲームに共通する「4〜6発の通常攻撃」や「通常攻撃の途中で段階ごとに別々に派生する特殊攻撃」という様式を採用している。メンバーによって地上攻撃・空中攻撃それぞれでの派生回数が決まっている。1段目に特殊攻撃ボタンを押した場合や派生の一部では、特殊な効果を発揮するアクションを行う。
メンバーごとに特殊攻撃の一部は「ペルソナのスキルを発動するペルソナ攻撃」になっており、これによってSPを消費せずにスキルの属性攻撃を行うことができる（威力・効果量はSP消費のものより落ちる）。ジョーカーの場合、装備しているペルソナの種族ごとに発動するスキルが決まっており、これはいかなる手段を持っても変更することはできない。
また、パーティーメンバーごとにプレイヤーが操作して敵を倒していくことでのみ「マスターアーツ」経験値が蓄積され、これによって4段階まで戦闘アクション・特殊アクションが成長していく[2]。
スキル
ペルソナを使用して特殊な攻撃、または味方への支援能力などを使用することができる。スキル選択中は時間経過が停止し、敵の属性相性表とスキルの効果範囲を確認しながら、スキルとその発動する向きまたは対象の味方を選択することができる。
ほとんどの場合はSPを消費する。物理攻撃スキルはHPを消費するが、本作ではHP消費量は最大HPの成長に比例して増加する代わりに、直前の物理スキルで消費した分は何らかの要因で次にHPが減少しない限り時間経過で回復する。
本作のペルソナはレベルアップで獲得したスキルは自由に選択・復元できるが、ジョーカーのペルソナのみは加えて合成によるスキル継承（後述）、スキルカードの消費によってもスキルを追加することができる[4]。ただしそのペルソナが本来覚えなかったスキルを解除した場合はそのまま削除され、復元できない。
全ての敵もスキルを使用してくる。この場合はスキルごとに対応した予兆が存在しており、吹き出しという形で使用直前のスキル名や操作中メンバーにとっての危険度も開示される。
ダウンゲージ
ワンモアプレスバトルをリアルタイムアクションで再現する要素。敵はHPの他に盾アイコン型のゲージを持ち、それらは弱点属性に対応した攻撃（WEAK）、物理攻撃での速パラメータに応じた確率ボーナス（CRITICAL）、付与された状態異常中に対応した属性での攻撃（TECHNICAL）でのみ減らすことができる。
敵のダウンゲージは条件を満たした攻撃のダメージ量に応じて削られ、1個減らすたびに敵が短時間硬直し（敵が使用しようとしていたスキルもほとんどの場合で中断される）、続けて物理攻撃を行う1MOREが使用できる。ダウンゲージを全て削りきると敵が長時間行動不能になり、行動可能な味方が2人以上いる場合はその全員で周囲の敵を巻き込む万能属性（耐性無視）の総攻撃を使用できる（1人しかいなかった場合など総攻撃ができない場合は、ダウンゲージは即座に回復を始める）。ボス級の敵は多数のダウンゲージを持つが、それを対象とした総攻撃は比較的高い威力を発揮する。
なお、味方にはダウンゲージは存在せず、たとえ軽微な攻撃だったとしてもWEAK・CRITICAL・TECHNICALを受けた場合、また敵の先制攻撃によってバトルに入った場合は、一定時間操作不能のダウン状態になる。通常戦では多数のシャドウが出現するため、ダウン状態になったりスキル攻撃を受けると集中攻撃の可能性が高まり危険な状態に陥りやすい。
SHOW TIME
メンバーごとに存在するショウタイムゲージが、敵にダメージを与えることで少しずつ上昇し、最大になると広範囲に万能属性の強力な攻撃を1回だけ繰り出せるようになる。ダウンゲージは減らさないが、ボス級を含めたすべての敵の行動を中断させ、さらなる追撃が可能な状態にする効果がある。
バトンタッチ
戦闘中に操作キャラを切り替えた場合、一定時間SHOWTIMEゲージが上昇しやすくなる状態になる。また、特定条件を満たした場合、ジョーカー以外の味方にスキルや1MORE、ファントムムーブを使用させつつ即座に交代できるスクランブルが発生することがある。
ペルソナチェンジ
ジョーカーを操作中のみ、スキル選択の際に所有ペルソナの切り替えも可能。本作では戦闘において敵シャドウを倒すと仮面のドロップアイテムという形でペルソナとして入手できることがある（シャドウのレベルが主人公のキャラレベルを上回っていないときのみ）[4]。また、保有状態のペルソナすべてに経験値が入る。
所有ペルソナの管理・強化は従来どおりジェイル攻略の合間に立ち寄れるベルベットルームで行う。
本作では同レベルを持つペルソナの減少（レベル60中盤まで1レベルにつき1体がほとんど）、反射系スキルなどの削除、属性の耐性/無効スキルがスキルカード限定など、従来よりスキル種別やペルソナ種別数が大幅に減少している。
ペルソナ合体 / 鉄の乙女
複数体のペルソナを消費して、新たなペルソナを生成する[4]。ゲームが進行すると3体以上のペルソナで合体するパターンを利用可能になる。「検索」に相当する様式のみで、所有ペルソナから逆引きする機能はない。
従来と違い、ペルソナの現在のレベルは生成ペルソナの変化ではなく使用可能な条件判定に使用される。同一の組み合わせで複数種類のペルソナが生み出せる場合、レベル条件を満たしたものであれば任意に選択できる。
上記の通り、「数が大きく減少した」「同一の組み合わせから自由に合成先を選択できる」影響か、合体のパターンは大きく変化している[注 1]。
生成されたペルソナには元のペルソナが所有していた幾つかのスキルを選択して引き継ぐことができる他、その個体のパラメータの総量分のランダムに「ステータスボーナス」が振り分けられる。ボーナス値は合体後にしか確認できない。また、従来とは違い、異世界外での行動がペルソナの初期パラメーターに影響を及ぼすことはない。
「ステータスボーナス」は何度も合体を経るにつれて累積し、より高いボーナスとして反映されていくが、基本的にこの「力の蓄積」は生成された個体そのものにのみ保存されており、全書から呼び出したものはその分だけボーナスが減少している。ただ、ボーナス反映後の最終的なパラメータ自体は全書に記録され、そちらは今後の個体の蓄積ボーナスやPP還元量に影響する（戦闘で獲得したペルソナに反映されることはない）。
低確率で指定と異なる種族が生成される「合体事故」が発生した場合、そのペルソナは強制的に作成時の主人公のキャラレベルまで引き上げられ、ステータスボーナスも増大する。スキルは生成されたペルソナの習得するものが優先されるため、継承スキルが切り捨てられることがある。
ペルソナ強化 / 仮面の融合
ペルソナを合体で消費または破棄（所持数超過を含む）することで得られるPP（ペルソナポイント）を消費し、所有するペルソナに経験値を追加してレベルアップさせることができる。ストーリー進行により、PPを消費してパラメータの直接強化を行うこともできる[4]。
PPの入手量は強力な種族であり、かつ高いパラメーター総量を持つほど増大していく。全ステータスを99にした場合でも、種族に応じて還元されるPPの量が大幅に異なってくる。
ペルソナ全書 / 囚人名簿
これまで入手したペルソナが記録されていく。ペルソナの能力に応じた金額を支払うことで、そのペルソナを再び入手できる。
既存ペルソナの記録更新や、合体時に記録済みのペルソナを自動的に使用することも可能。ただし、『真・女神転生IV』のものとは違い、全書から召喚する分のペルソナ枠も空いてないと実施不可。また、記録されたペルソナには個体に累積された「力の蓄積/ステータスボーナス」は引き継がれない。
種族とステータス値により再入手費用は上下するが、ステータスによる影響は従来と違って軽微。また、戦闘ドロップ時に所持数最大で破棄された新規ペルソナは一度だけ無料で入手可能。
ハッキングバトル
ストーリー進行中、特定箇所のバトルでは障壁へのハッキングを行うナビを一定時間シャドウから守り切る必要がある。このバトルのみナビが倒れた時点でゲームオーバーとなる。
ナビも防具・アクセサリの変更が可能であり、ハッキングバトル中には回復・補助スキルをかけることも可能。戦況が有利に傾いているほど所要時間は短く済む。
登場人物[編集]
メインキャラクター[編集]
「心の怪盗団」として活動。本作ではジェイル攻略中は任意にナビ以外の編成メンバーへの操作切り替えが任意で可能となっている。

ジョーカー / 主人公（デフォルト名なし）
声 - 福山潤
アルカナ - 愚者（ワイルド）
ペルソナ - アルセーヌ（付け替え可） / 得意スキル - 装備ペルソナによって可変
近接武器 - ナイフ / 遠隔武器 - ハンドガン
男性 / 生年月日 - 不明 / 星座 - 不明 / 身長 - 不明 / 体重 - 不明 / 血液型 - 不明 / イメージカラー - 赤
本作の主人公。怪盗団のリーダーであり、元秀尽学園の生徒。現在は東京部外にある別の高校へ通っている高校3年生。前作の事件にてペルソナ能力に覚醒している。事件解決後に渋谷を去ったが、夏休みにて再び四軒茶屋のルブランを訪れ、かつての戦友たちと再会する。それからまもなく、新たな事件に巻き込まれ、再び怪盗団としての戦いに挑む。
稀有な素養「ワイルド」により、ペルソナを複数所有し、戦闘中に装備するペルソナを変更可能。HPとSP以外のステータス・使用可能なスキルおよび一部の特殊攻撃（ペルソナ攻撃）時に反映される。
特殊アクション「銃撃」により追尾する銃弾を放ち、遠距離の敵を素早く攻撃する事ができる。これはシャドウに戦闘を仕掛ける際にも役立つ（チャンスアタックが出ないが警戒度も上がらない）。
SHOW TIMEはペルソナを召喚し、特大の魔法攻撃を放つ。エフェクトはペルソナの属性によって変化する（ごく一部のペルソナのみ固有エフェクトを持つ）。
本作では他のメンバーが生存していればゲームオーバーにはならなくなっている。「P5R」のみで使用可能だったワイヤーアクションは今作では導入されていない。代わりにカバーポイント（飛び上がりポイント、滑り降りポイント）がある。
ソフィー / ソフィア
声 - 久野美咲
アルカナ - 希望
ペルソナ - ピトス → パンドラ / 得意スキル - 祝福・回復・補助
近接武器 - ヨーヨー / 遠隔武器 - ブラスター
女性 / 生年月日 - 8月28日 / 星座 - 乙女座 / 身長 - 未定 / 体重 - 未定 / 血液型 - 未定 / イメージカラー - 橙色
渋谷の異世界で主人公達と出会う、謎のAI少女。記憶を失っており、自分の名前と「人の良き友人になる」という目標以外は思い出せないが、人間の心を学ぶため怪盗団と協力関係を築く。目標に対しては純粋で主人公達を助ける為に奮闘する。
衣装は白のミニワンピースに黒のホットパンツとブーツ。怪盗の仮面は頭を覆うフードで、怪盗時はブーツが膝上丈に、髪型もツインテールからポニーテールに変化する（怪盗服に変化したのではなく、怪盗団に合わせて変えているだけ）。フードをかぶっている時、覆面替わりなのか会話時以外は顔の部分が真っ黒になっている。
ただし、現実世界では実体が存在せず、異世界にいない場合は主人公のスマホに姿を現している。うれしい時に決まった鼻唄を歌う癖がある。本作の異世界ジェイルの存在を「匂い」と表現する独自の感覚で検知できる。
特殊アクションは「アップグレード」「ジャストキャッチ」。特定のタイミングでのボタン入力で、攻撃アクションの威力と範囲を一時的に強化できる。また、ピトスと呼ぶ、帯同する4つのキューブによるペルソナに類似したスキルを行使することもでき、祝福属性の攻撃や回復・補助のスキルを扱うが、ペルソナほどの力量ではないためか祝福耐性が完全無効ではない。
銃撃は弾速が遅く、敵を貫通する。SHOW TIMEはヨーヨーで横に薙ぎ、その後整列させたピトスからビームを照射する。
モナ / モルガナ
声 - 大谷育江
アルカナ - 魔術師
ペルソナ - ゾロ / 得意スキル - 疾風・回復
近接武器 - カットラス / 遠隔武器 - パチンコ
不明 / 生年月日 - 不明 / 星座 - 不明 / 身長 - 不明 / 体重 - 不明 / 血液型 - 不明 / イメージカラー - 藍色
怪盗団の先導者。主人公達と事件を解決していく中で失った記憶を取り戻した後、地元に帰った主人公と共に過ごしていた。再び東京に訪れた矢先、主人公と共に巻き込まれる。
猫と言われると「猫じゃねーよ！」と反論するが、現実世界では口周りが白い黒猫の姿をしている。
特殊アクションは「モルガナカー」による突進攻撃。ペルソナは疾風魔法の他、回復スキルも得意とする。疾風属性の攻撃は火炎攻撃スキルで炎上した的に対しTECHNICALが発生するため、パンサーからの連携ができる。
銃撃は複数の敵を捕捉し追尾するが、弾数消費が激しい。SHOW TIMEではモルガナカーに変身し、ゾロの放つ疾風魔法で加速して突進する。
スカル / 坂本 竜司（さかもと りゅうじ）
声 - 宮野真守
アルカナ - 戦車
ペルソナ - キャプテン・キッド / 得意スキル - 電撃・打撃
近接武器 - 鈍器（棍棒やハンマーなど棒状物） / 遠隔武器 - ショットガン
男性 / 生年月日 - 7月3日 / 星座 - 蟹座 / 身長 - 175cm / 体重 - 61kg / 血液型 - B型 / イメージカラー - 黄色
元陸上部のエースだった秀尽学園の3年生。夏休みを利用して主人公達に各地を巡る旅をする際、主人公とともにジェイルに巻き込まれる。前作の事件が終わった後、日常に戻るも勉強の出来は相変わらずで、本人曰く補習で来られなくなるところだったという。
特殊アクションは「根性の怯み耐性」と「タメ特殊攻撃」。ペルソナは力・耐が高めの他、電撃攻撃スキルを持つ。魔は低いため電撃魔法スキル自体の威力は伸びにくいが、これにより痺れた敵は打撃・銃撃攻撃がすべてTECHNICALになる。
銃撃は射程が短い代わりに威力が高く、こちらもタメ攻撃が可能で至近距離では威力が高い。SHOW TIMEではクラウチングスタートからダッシュジャンプし、キッドが放った砲弾を武器で敵めがけて叩き込む。
パンサー / 高巻 杏（たかまき あん）
声 - 水樹奈々
アルカナ - 恋愛
ペルソナ - カルメン / 得意スキル - 火炎・補助
近接武器 - 鞭（蛇腹剣や鎖など鞭状物） / 遠隔武器 - サブマシンガン
女性 / 生年月日 - 11月12日 / 星座 - 蠍座 / 身長 - 168cm / 体重 - 不明 / 血液型 - B型 / イメージカラー - ピンク
アメリカ系クォーターの帰国子女でモデルのバイトをしている秀尽学園の3年生。困っている者には優しく悪には臆さない強い意志を持っている。英語は得意だが、それ以外の科目は相変わらず竜司と同程度である。
特殊アクション「エンチャント」で、通常攻撃を火炎属性に変化させる。魔が高いペルソナであり、主力として有用なスキルを多く保有する。鞭を用いた攻撃アクションは範囲が広めだが、ペルソナの力が低いため通常攻撃ではダメージを稼ぎづらい。
銃撃は弾数と連射速度が大きく、STゲージが溜まりやすい。SHOW TIMEではカルメンと舞うように爆炎を放つ。
フォックス / 喜多川 祐介（きたがわ ゆうすけ）
声 - 杉田智和
アルカナ - 皇帝
ペルソナ - ゴエモン / 得意スキル - 氷結・打撃
近接武器 - 刀 / 遠隔武器 - アサルトライフル
男性 / 生年月日 - 1月28日 / 星座 - 水瓶座 / 身長 - 181cm / 体重 - 63kg / 血液型 - O型 / イメージカラー - 青
洸星高校美術コースに通う芸術家志望の3年生。世間の常識とはズレた考えを持っており、度々周りのメンバーを呆れさせたり引かれたりしている。当初は入賞賞金で羽振りがいい。
特殊アクションは「カウンター」「連打特殊攻撃」。一部の特殊攻撃は連打数によって最後に発動するスキルが変わるほか、カウンターが成功すると最大連打数がしばらくの間上がる。また氷結攻撃スキルで凍った敵は、物理攻撃がTECHNICALになる。その手数と保有スキルからクリティカルが狙いやすいが、長時間立ち止まる攻撃アクションが多く、頻繁な移動・回避を要する敵は苦手。
銃撃は自動捕捉ができないが、射程が長く、敵を貫通する。SHOW TIMEではゴエモンが広範囲を凍結させて動きを止め、そこに刀による一閃で切り捨てる。
クイーン / 新島 真（にいじま まこと）
声 - 佐藤利奈
アルカナ - 女教皇
ペルソナ - ヨハンナ / 得意スキル - 核熱・回復・補助
近接武器 - メリケンサック / 遠隔武器 - リボルバー
女性 / 生年月日 - 4月23日 / 星座 - 牡羊座 / 身長 - 164cm / 体重 - 不明 / 血液型 - A型 / イメージカラー - 黒
秀尽学園を卒業した元生徒会長であり、現在は警察官僚を目指して法律を学ぶ大学生。以前に比べ厳格で真面目な態度は丸くなっているが、彼女の鉄拳制裁は竜司から恐れられている。長谷川を除けばまともに運転できるのが彼女だけであるため、作中の運転をほぼ一人で担う。
特殊アクション「バースト」により、各攻撃に核熱属性を付与し攻撃範囲を拡張する。核熱属性は一部攻撃スキルに付随する状態異常にかかった的に対しTECHNICALが発生するため、ジョーカー・スカル・パンサー・フォックスから連携できる。ヨハンナがバイク型であることを生かした戦闘アクションが多々存在し、アクションごとの移動量が多め。
銃撃はジョーカーのものより速射性に優れており、隙が少ない。SHOW TIMEではヨハンナに乗って円を描いて敵を撥ね飛ばし、とどめに飛び上がってパンチからエネルギー波を放つ。
ナビ / 佐倉 双葉（さくら ふたば）
声 - 悠木碧
アルカナ - 隠者
ペルソナ - ネクロノミコン / 得意スキル - 自動補助
近接武器 - なし / 遠隔武器 - なし
女性 / 生年月日 - 2月19日 / 星座 - 魚座 / 身長 - 149cm / 体重 - 不明 / 血液型 - AB型 / イメージカラー - 緑
元引きこもりの天才ハッカー。人とのコミュニケーションが苦手であり、怪盗団メンバーと養父の惣治郎以外には懐いていなかったが、事件解決後には人にも多少慣れており、学校に通い始めている。
フィールドや敵の弱点、メンバーの状態など状況を事細かく把握し連携を図る。戦闘が長期化すると、パーティー全体の支援や回復スキルを使用する事がある。特定シーンでは彼女のハッキングによって障壁を開放するために一定時間の護衛を行うバトルが発生する。
ノワール / 奥村 春（おくむら はる）
声 - 戸松遥
アルカナ - 女帝
ペルソナ - ミラディ / 得意スキル - 念動・銃撃・補助
近接武器 - 斧 / 遠隔武器 - グレネードランチャー
女性 / 生年月日 - 12月5日 / 星座 - 射手座 / 身長 - 158cm / 体重 - 不明 / 血液型 - A型 / イメージカラー - 紫
大手外食企業・オクムラフーズの社長令嬢。前作の事件により、父親の邦和を亡くす。現在は大学で勉強しながらオクムラフーズの経営に関わっている。おっとりとした性格で少々世間知らずな所がある。
正義感は強く自ら「美少女怪盗」を名乗っていた時期がある。また、車の運転が非常に荒く、ハンドルを握ると普段のおっとりとした性格が豹変するという。
特殊アクションは「長押し特殊攻撃」「銃撃」。長押しにより敵を長時間制圧し続ける攻撃アクションを多く持つが、やはり頻繁な移動・回避を要する敵は苦手。一部の妨害スキルがかかった的にTECHNICALヒットとなる念動属性を扱うが、対応する妨害スキルを自前で持っている他、ジョーカー・パンサーとも連携ができる。
銃撃は弾数が少なく、範囲と威力が大きい。ミラディの機関銃は特殊アクションで使用される。SHOW TIMEではミラディの機関銃を見舞った後、その背後から飛び上がって斧による一閃を放つ。
ウルフ / 長谷川 善吉（はせがわ ぜんきち）
声 - 三木眞一郎
アルカナ - 神官
ペルソナ - バルジャン / 得意スキル - 万能・銃撃・補助
近接武器 - 大剣 / 遠隔武器 - 二丁拳銃
男性 / 生年月日 - 10月1日 / 星座 - 天秤座 / 身長 - 未定 / 体重 - 未定 / 血液型 - 未定 / イメージカラー - 銀色
京都出身の警視庁公安部所属の男性で、階級は警部補。日本各地で発生する改心事件を調べており、取引と称して心の怪盗団に接近し、時折同行する。主人公が監視されているため交通機関が危険であることを教え、キャンピングカーによる移動のきっかけを作った。また、怪盗団の予告状は自ら担当係をされている。
飄々とした性格で目的のためには手段を選ばない冷酷さも持っていたが、双葉が使用するEMMAのトモダチキーワードを借りて「京都ジェイル」に入り怪盗団を救出べく王となった自らの娘・茜を正直に目を覚ますために自分の心に特殊な「反逆の心」を見出し、怪盗団と共通するペルソナ能力に覚醒。怪盗団を救出してからは怪盗団の一員として前線に立ち、現実では歯が立たない事件の真実に迫る。
怪盗の衣装は西部劇のガンマンを意識した帽子や衣装にガンベルトに高襟の黒いロングコート。仮面は黒地で眼の部分が白いピンポイントアイマスク。なお、ウルフというコードネームは『俺はもう犬じゃねえ。1匹でも悪に食らいつく狼になってやる。』という自己申告による。
特殊アクションは「狂化状態」と「体力吸収状態」の切り替え。通常時は特殊攻撃がヒットするとHPを微量回復するが、狂化状態では自分の体力を徐々に消耗するかわりにすべての攻撃アクションの威力・範囲・速度が上がる[5]。ペルソナは属性相性を一切持たず、万能属性魔法を除いては物理系攻撃とステータス補助・自動補助スキルのみで構成される。
銃撃は周囲に放つ溜め攻撃の他、空中での銃撃もできる。銃撃中は狂化状態の影響を受けず、常に体力吸収効果を持つ。SHOW TIMEではバルジャンの鎖を使って敵を動きを止め、銃による連射を叩き込む。
サブキャラクター[編集]
ラヴェンツァ
声 - 豊崎愛生
ベルベットルームの住人。不在中のイゴールに代わり、ペルソナ合体などを担当している。
佐倉 惣治郎（さくら そうじろう）
声 - 中田譲治
双葉の養父。純喫茶「ルブラン」を経営しているマスターであり、夏休みに主人公と再会する。日本全国の改心事件調査に向かう主人公達にキャンピングカーのレンタルを紹介する。
新島 冴（にいじま さえ）
声 - 甲斐田裕子
真の姉。現在は弁護士をしており、妹とは連絡を取り合っている。
柊 アリス（ひいらぎ アリス）
声 - 佐倉綾音
渋谷で人気上昇中のアイドルであり、「不思議の国のアリス」の衣装デザイナーで個性的なファッションや歌で大ブレイクしている。主人公たちの先輩で秀尽学園の卒業生にあたる。
夏芽 安吾（なつめ あんご）
声 - 岸尾だいすけ
仙台で熱狂的な人気を誇るラノベ作家。「プリンスオブナイトメア」の作者であり、有名な小説家として知られる漱吾を祖父に持つ。
一ノ瀬 久音（いちのせ くおん）
声 - 日笠陽子
仙台の牛タン屋で主人公達と出会い、牛タンの魅力を語ってくる女性。ハイテンションな性格。東鳳大学でAIの研究をしており、AI関連では優秀な研究者として知られている。また、とある重大な秘密を抱えており、その秘密が本作の後半で密接に関わっている。
氷堂 鞠子（ひょうどう まりこ）
声 - 寺瀬今日子
札幌で理想の都市を目指すカリスマ政治家。春の父親・邦和とは交流があった。昔は誰にでも優しくて笑顔が絶えない性格だったという。
近衛 明（このえ あきら）
声 - 大川透
大阪に本社を構える世界的IT企業「マディス」の社長。革新的なサービスで人々の心を掴んでいる。20年前に実家が強盗に襲われており、父親を喪っている。
長谷川 茜（はせがわ あかね）
声 - 大空直美
京都に暮らしている善吉の娘だが、母の葵を喪った件で父を疎んでいる。中学3年生。心の怪盗団の大ファンで、部屋は怪盗団のグッズで埋め尽くされている。
さらに怪盗団について語る生放送チャンネルを開いており、登録者は5万人を数える。
鏑木 京（かぶらぎ みやこ）
声 - 伊倉一恵
公安警察の女性警察官で、善吉の上司。非常に有能で、犯罪に対しては容赦しない。
大和田 純（おおわだ じゅん）
声 - 沢木郁也
元内閣官房長官で、ベテラン衆議院議員。以前より、反社会的組織との関係性が疑われている。2年前、秘書が被害者死亡の交通事故を起こした後に自殺している。
夏目 漱吾（なつめ そうご）
仙台出身の男性で、安吾の祖父。有名な小説家の跡継ぎとして一昨年末に心不全のため亡くなった。
七瀬 果歩（ななせ かほ）
北海道出身の違う小学校に通っている小学4年生の少女。一昨年の12月末に起こった札幌中央市の「雪祭り」での巨大雪像崩落事故で亡くなった。
吉川 樹（よしかわ たつき）
北海道出身の男性で、市議会議員。数週間前に鞠子が「改心事件」によって公文書の改ざんを告白された。
また、札幌市中央区で鞠子が厳しくなって体調不良になったらしく、主人公達の救出によって病院で入院することになった。
生方 収臓（うぶかた しゅうぞう）
沖縄出身の男性で、業界では有名なAI研究者。「謎の黒幕」によって利用された後に自殺したという。
長谷川 葵（はせがわ あおい）
京都出身の女性。善吉の妻で、茜の母親。2年前に大和田が交通事故の犠牲者を起こした容疑者として逮捕することが出来なかったのは、女性秘書が被害者死亡の件で自殺した後の捜査を取り消しにされていた。
舞台[編集]
本作の舞台は日本各地で、前作と同じく地名も実在のものや表記の一部を変えたものが多数登場する。本作では日本各地で異変とともに異世界「ジェイル」が発生しており、主人公たちは事件解決のために日本各地を巡る。

四軒茶屋
イベントのみ登場。「心の怪盗団」の本拠地が存在する。主人公たちは「改心事件」を解決すべくキャンピングカーを借りて日本各地を巡る。
渋谷
怪盗団が通っている地方。ジェイルはファンシー系テーマパークがモチーフ[6]。この渋谷ジェイルの下水道深部に落とされた主人公は「謎の黒色の箱」から現れたソフィアと出会う。
栃木
イベントにて名前のみ登場。
川辺川
イベントのみ登場。仙台市への道中で怪盗団は「料理のレシピ」を会得し、カレーライスを試食した。
仙台
札幌への道中でジェイルを発見し立ち寄った地方。ジェイルはファンタジー世界の古城がテーマ[2]。
札幌
善吉が改心事件の被疑者を追っている地方。ジェイルは極寒に包まれた氷雪の城[4]。
沖縄
札幌の事件を収拾した怪盗団が一ノ瀬が掴んだ改心事件の手がかりを確かめるべく、久古島に立ち寄ることになる。放棄され、暗闇に包まれた研究所がジェイルとして存在する[3]。
福岡
イベントのみ登場。福岡市でお馴染みのJR博多シティが存在する。
京都
善吉の本拠地で、彼の自宅には娘の茜が住む。神社と怪盗団のアイコンマークや怪盗団専用の予告状がモチーフとなったジェイルが存在するが、この鳥居の多くに空間の歪みが発生しており、くぐると違う地点へ転移する[5]。
大阪
善吉を新たな仲間として迎えた怪盗団は、EMMAをリリースしたマディス社が本社を置く地に立ち寄るが、ここでは同社のプロパガンダにより怪盗団への風当たりが強い。厳格に管理された未来都市をモチーフとしたジェイルが存在する[5]。
横浜
夏休み終了直前の帰路にて花火大会の鑑賞のために立ち寄る。しかし、停止するはずだったEMMAが異常を起こし、突発的に発生した深淵のジェイルに怪盗団は引きずり込まれてしまう。
東京
暴走を始めたEMMAを止めるため、深淵のジェイルから脱出した怪盗団は異変の源である東京タワーに立ち寄ることになる。到着時には母なる大樹・魔法界をモチーフとしたジェイルが現実世界に侵食を始めていた。
用語[編集]
改心事件
主人公と怪盗団たちが別れてから約半年後に頻発している事件。重大な事故や事件の原因であるとして、警察は怪盗団に疑いの目を向けている。
EMMA（エマ）
声 - 渡辺美佐
最近流行り始めた人工知能アプリ。様々な機能が搭載されているが、その中には異世界・ジェイルへ持ち主を導く機能もある。
同じく認知世界へのナビゲーションシステムを有していたイセカイナビとは異なり、大衆に流通しており端末からの削除自体も可能となっている。また、とある重大な秘密を抱えており、その秘密が本作の後半で密接に関わっている。
ジェイル
「王（キング）」と呼ばれる主によって日本各地で発生した謎の異世界。王が保有・拡散しているトモダチキーワードをEMMAに入力すると進入する。
シャドウが大量に徘徊し、主人公たち心の怪盗団がペルソナ能力を発揮できる・主の認識がモチーフに影響しているなど、前作のパレスに酷似した認知世界となっている。
パレスやメメントスと違い、一般人でも侵入可能であるが、当然シャドウに対しては無防備。
ペルソナ
前作にて認知の異世界における「心の力」。反逆の意志に目覚めた者は「心の仮面」を剥がし、伝承上の純粋な悪魔や神の姿を借りて具現化させることができる。また、「怪盗服」はペルソナ使いそれぞれの「反逆のイメージ」が反映されており、認知の異世界においてシャドウに警戒されると自動的にこの怪盗服への武装が行われる。
初回発動時は自分にこびりついた仮面を引き剥がすために出血を伴う他に精神力を大幅に消耗する。
シャドウ
認知世界において、伝承上の悪魔の姿を借りて現れる、人間の具現化した感情の一側面。
ジェイルにおいてはパレスと同様、一定の対応する仮の姿をとって徘徊している。
心のネガイ
謎の異世界「ジェイル」においては、迷い込んだ人々の願望などが結晶化した宝石として現れることがある。シャドウによって「ネガイ」を奪われた人々はジェイルに囚われ、現実世界においてもその王に対する異常な崇拝状態になる。
王が集めたネガイは、奪われることを危惧させない限り非実体化しているなど、パレスのオタカラと類似した性質を持っている。
スタッフ[編集]
プロデューサー：金田大輔
ディレクター：隈部宣道
サウンドコンポーザー：目黒将司
キャラクターデザイナー：副島成記
アニメーション製作：ドメリカ
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ レベル50辺りのペルソナは低レベルペルソナの大幅なレベルアップを要求する（例えばレベル2のピクシーをレベル40にするなど）組み合わせを持っていたり、高レベルペルソナ同士の合体から極端にレベルが下がるペルソナを合成できる場合もある。


出典[編集]


^  ［http://p-ch.jp/news/6110/『P5S』全世界累計130万本突破！PS StoreとニンテンドーeショップにてGWセール開催中！］

^ a b c d “公式サイト 旅するモルガナ通信 仙台編”. 2019年11月26日閲覧。

^ a b c d “公式サイト 旅するモルガナ通信 沖縄編”. 2020年1月10日閲覧。

^ a b c d e “公式サイト 旅するモルガナ通信 札幌編”. 2019年12月17日閲覧。

^ a b c “公式サイト 旅するモルガナ通信 大阪編”. 2020年1月27日閲覧。

^ “公式サイト 旅するモルガナ通信 渋谷編”. 2019年11月4日閲覧。


外部リンク[編集]
公式ウェブサイト
モルガナ_ペルソナ広報 (@p_kouhou) - Twitter
ペルソナ5 スクランブル ザ ファントム ストライカーズ - YouTubeプレイリスト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

表話編歴女神転生（カテゴリ）女神転生
女神転生I
女神転生II (旧約)
真・女神転生
本編
真・女神転生
真・女神転生II
真・女神転生III-NOCTURNE
真・女神転生IV
真・女神転生IV FINAL
真・女神転生V
外伝
真・女神転生if...
真・女神転生 NINE
真・女神転生 STRANGE JOURNEY (DEEP STRANGE JOURNEY)
D×2 真・女神転生 リベレーション

女神転生外伝
ラストバイブル
ラストバイブルII
ラストバイブルIII
アナザ・バイブル
ラストバイブルスペシャル
魔神転生
魔神転生
魔神転生II
RONDE －輪舞曲－
デビルサマナー
デビルサマナー
ソウルハッカーズ
超力兵団
アバドン王
ペルソナ
本編
女神異聞録ペルソナ
ペルソナ2（ペルソナ2 罪 ・ ペルソナ2 罰）
ペルソナ3
ペルソナ4
ペルソナ5
対戦格闘
ペルソナ4 ジ・アルティメット イン マヨナカアリーナ
ペルソナ4 ジ・アルティマックス ウルトラスープレックスホールド
Q
ペルソナQ シャドウ オブ ザ ラビリンス
ペルソナQ2 ニュー シネマ ラビリンス
ダンシング
ペルソナ4 ダンシング・オールナイト
ペルソナ3 ダンシング・ムーンナイト
ペルソナ5 ダンシング・スターナイト
アクション
ペルソナ5 スクランブル ザ ファントム ストライカーズ

デビルチルドレン
黒の書・赤の書
白の書
光の書・闇の書
炎の書・氷の書
パズルdeコール!
メシアライザー
DIGITAL DEVIL SAGA
アバタール・チューナー
アバタール・チューナー2
デビルサバイバー
デビルサバイバー (オーバークロック)
デビルサバイバー2 (ブレイクレコード)
その他
迷路でヒーホー!
カードサマナー
幻影異聞録♯FE
PC版
女神転生（日本テレネット版）
偽典・女神転生
ペルソナ アインソフ
真・IMAGINE
モバイル版
真・20XX
デビルコロシアム
Jack'sくえすと
真・東京鎮魂歌
ピンボールJUDGMENT
QIXペルソナ3
CHAINING SOUL
アイギス
ペルソナ3エム
関連書籍
原作小説
真・カーン
真・EDEN
映像作品
OVA 女神転生
OVA 真・東京黙示録
実写ドラマ デビルサマナー
デビチル
ライト&ダーク
トリニティ・ソウル
ペルソナ4
デビサバ2
ペルソナ3
関連人物
西谷史
岡田耕始
金子一馬
鈴木一也
増子司
磯貝正吾
里見直
青木秀仁
土屋憲一
目黒将司
副島成記
関連項目
アトラス
ウィザードリィ
真・女神転生RPG
真・女神転生トレーディングカード
女神転生 悪魔召喚録

表話編歴無双シリーズ真・三國無双シリーズ
ナンバリング
真・三國無双 | 真・三國無双2（猛将伝） | 真・三國無双3（猛将伝 - Empires - ハイパー） | 真・三國無双4（猛将伝 - Special - Empires） | 真・三國無双5（Special - Empires） | 真・三國無双6（Special - 猛将伝 - with 猛将伝 - Empires） | 真・三國無双7（猛将伝 - with 猛将伝 - Empires - with 猛将伝 DX） | 真・三國無双8（Empires）

外伝
真・三國無双（PSP） | 真・三國無双ADVANCE | 真・三國無双 2nd Evolution | 真・三國無双BB | 真・三國無双DS ファイターズバトル | 真・三國無双Online | 真・三國無双 MULTI RAID（Special） | 真・三國無双 MULTI RAID 2（HD Version） | 真・三國無双 NEXT | 真・三國無双 VS


戦国無双シリーズ
ナンバリング
戦国無双（猛将伝） | 戦国無双2（Empires - 猛将伝 - with 猛将伝 - with 猛将伝 & Empires HD Version） | 戦国無双3（猛将伝 - Z - Empires - Z Special） | 戦国無双4（II - Empires - DX） | 戦国無双5

外伝
激・戦国無双 | 戦国無双KATANA | 戦国無双 Chronicle（2nd） | 戦国無双 Chronicle 3 | 戦国無双 〜真田丸〜


無双OROCHIシリーズ
無双OROCHI | 無双OROCHI 魔王再臨 | 無双OROCHI Z | 無双OROCHI 2（Special - Hyper - Ultimate） | 無双OROCHI 3（Ultimate）

版権作品
ガンダム無双
ガンダム無双（インターナショナル - Special） | ガンダム無双2 | ガンダム無双3 | 真・ガンダム無双

北斗無双
北斗無双（International） | 真・北斗無双

ワンピース 海賊無双
ワンピース 海賊無双 | ワンピース 海賊無双2 | ワンピース 海賊無双3 | ワンピース 海賊無双4

ゼルダ無双
ゼルダ無双（ハイラルオールスターズ - ハイラルオールスターズ DX） | ゼルダ無双 厄災の黙示録

その他版権作品
アルスラーン戦記×無双 | ベルセルク無双 | ファイアーエムブレム無双


その他無双作品
TROY無双 | 無双☆スターズ

派生作品
雀・三國無双 | 真・三國無双 英傑伝 | パチスロ戦国無双

モバイル作品
Mobile真・三國無双 | 100万人の戦国無双 | 100万人の真・三國無双 | 100万人の無双OROCHI | 真・三國無双 SLASH | 100万人の北斗無双 | 戦国無双シュート | 真・三國無双ブラスト

関連作品
三國無双 | バトル封神 | BLADESTORM 百年戦争 | トリニティ ジルオール ゼロ | ポケモン+ノブナガの野望 | ドラゴンクエストヒーローズ/II | ペルソナ5 スクランブル ザ ファントム ストライカーズ

登場人物
真・三國無双のキャラクター | 戦国無双のキャラクター | 無双OROCHIのキャラクター

関連項目
コーエー（コーエーテクモゲームス） | オメガフォース | Team NINJA | バンダイナムコエンターテインメント | 任天堂 | ガスト


表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位(2020年2月23日・3月1日付)1月
12日 ポケットモンスター ソード・シールド
19日 龍が如く7 光と闇の行方
26日 リングフィット アドベンチャー
2月
2日 リングフィット アドベンチャー
9日 グランブルーファンタジー ヴァーサス
16日 初音ミク Project DIVA MEGA39's
23日 ペルソナ5 スクランブル ザ ファントム ストライカーズ (PS4)
3月
1日 ペルソナ5 スクランブル ザ ファントム ストライカーズ (PS4)
8日 ポケモン不思議のダンジョン 救助隊DX
15日 仁王2
22日・29日 あつまれ どうぶつの森
4月
5日 あつまれ どうぶつの森
12日 ファイナルファンタジーVII リメイク
19日・26日 あつまれ どうぶつの森
5月
3日・10日・17日・24日・31日 あつまれ どうぶつの森
6月
7日・14日 あつまれ どうぶつの森
21日 The Last of Us Part II
28日 あつまれ どうぶつの森
7月
5日 あつまれ どうぶつの森
12日 eBASEBALLパワフルプロ野球2020
19日 Ghost of Tsushima
26日 あつまれ どうぶつの森
8月
2日 機動戦士ガンダム EXTREME VS. マキシブーストON
9日・16日・23日 あつまれ どうぶつの森
30日 英雄伝説 創の軌跡
9月
6日・13日 リングフィット アドベンチャー
20日・27日 スーパーマリオ 3Dコレクション
10月
4日 あつまれ どうぶつの森
11日 FIFA 21
19日 マリオカート ライブ ホームサーキット
25日 あつまれ どうぶつの森
11月
1日・8日 ピクミン3 デラックス
15日 コール オブ デューティ ブラックオプス コールドウォー
22日・29日 桃太郎電鉄 〜昭和 平成 令和も定番!〜
12月
6日・13日・20日・27日 桃太郎電鉄 〜昭和 平成 令和も定番!〜
出典
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "ペルソナ5 スクランブル ザ ファントム ストライカーズ" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2020年6月）

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ペルソナ5_スクランブル_ザ_ファントム_ストライカーズ&oldid=83930584」から取得
カテゴリ: 2020年のコンピュータゲームコーエーテクモゲームスのゲームソフトNintendo Switch用ソフトPlayStation 4用ソフトWindows用ゲームソフトペルソナシリーズ隠しカテゴリ: 物語内容の紹介に終始している記事出典を必要とする記事/2019年12月ウィキデータにない公式ウェブサイトコンピュータゲーム関連のスタブ記事出典を必要とする記事/2020年6月

