




HOMEFRONT the Revolution

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
（ホームフロント ザ レボリューションから転送）


ナビゲーションに移動
検索に移動
HOMEFRONT the Revolutionジャンル
オープンワールドFPS対応機種
PlayStation 4Xbox OneMicrosoft Windows開発元
Deep Silver発売元
 スパイク・チュンソフト人数
[オフライン]1人[オンライン]2-4人発売日
 2016年5月17日 2016年5月19日 2016年5月20日対象年齢
ESRB：M（17歳以上）CERO：D（17才以上対象）USK：18（18歳未満提供禁止）PEGI：18ACB：MA15+GRAC : 発売禁止テンプレートを表示
『HOMEFRONT the Revolution』は、Deep Silverが開発したゲームソフト。対応プラットフォームはPlayStation 4、Xbox One、Windows。2011年に発売された『HOMEFRONT』の続編だが、ストーリー設定面では前作との違いも存在する。
日本では2016年5月19日にスパイク・チュンソフトよりPS4、Xbox One版が発売された[1]。

目次

1 ストーリー
2 登場人物
3 出典
4 外部リンク


ストーリー[編集]
この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です。あらすじの書き方を参考にして、物語全体の流れが理解できるように（ネタバレも含めて）、著作権を侵害しないようご自身の言葉で加筆を行なってください。（2016年5月）（使い方）
北朝鮮の起業家が発明した電子機器が世界を席巻する時代。北朝鮮の巨大企業APEXの製品はあらゆる分野でとても優れていて、アメリカでも一般市民から軍までもがAPEXの製品を使用していた。家庭用の情報端末から軍用の兵器まで…。しかし、貿易不均衡でアメリカ経済は衰退。北朝鮮に対する債務が履行できなくなったある日、これらに仕組まれていたトラップがボタン一つで作動し、折しも不況で失業者に溢れていたアメリカはあっという間に崩壊した。
アメリカの再建(と累積債務の回収)を名目に大兵力を展開させるKPAと、その支配体制に加わったアメリカ人の裏切り者の前に、アメリカの自由と正義は失われた。それから4年後の2029年、アメリカを解放せんとするレジスタンスと、アメリカを占領しているKPAの戦いが繰り広げられていた。

登場人物[編集]
イーサン・ブレイディ
ストーリーモードの主人公。レジスタンスに参加し、フィラデルフィアで戦っていく。
ベンジャミン・ウォーカー
レジスタンスの実力者で、レジスタンスの面々からは尊敬を集め、KPA当局からは危険視されている男。
ジャック・パリッシュ
ウォーカーに次ぐレジスタンスの実力者。弁舌の腕はウォーカーに劣るが、判断力や気配りには長ける。
ダナ・ムーア
レジスタンスの女戦士。攻撃的かつ考えがやや浅い点があるが、戦闘の腕は一流。
サム・バーネット
レジスタンスの医師。穏健派で、レジスタンスの面々や一般市民が犠牲になるのを良しとしない。
出典[編集]


^ “「HOMEFRONT the Revolution」の国内発売が2016年5月19日に決定。アメリカのレジスタンスとなり，架空の軍事大国“大朝鮮連邦”に挑め”.   4Gamer.net (2016年2月29日). 2015年5月8日閲覧。


外部リンク[編集]
英語版公式サイト
日本語版公式サイト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=HOMEFRONT_the_Revolution&oldid=81347964」から取得
カテゴリ: 2016年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトXbox One用ソフトWindows用ゲームソフトCryEngineを採用しているゲームコンピュータゲームのリブートディストピアを題材としたコンピュータゲームファーストパーソン・シューティングゲーム朝鮮民主主義人民共和国を舞台とした作品隠しカテゴリ: あらすじの不十分な作品記事コンピュータゲーム関連のスタブ記事

