




ボク姫PROJECT

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ボク姫PROJECTジャンル
アドベンチャー対応機種
Nintendo SwitchPlayStation 4開発元
ウィザードソフト発売元
日本一ソフトウェアディレクター
椎名建矢シナリオ
城花健人音楽
山添優馬(ココロノビートエンターテインメント)美術
松島史佳人数
シングルプレイヤー発売日
 2020年4月23日対象年齢
CERO：B（12才以上対象）コンテンツアイコン
恋愛、セクシャル、暴力、犯罪テンプレートを表示
『ボク姫PROJECT』（ボクひめプロジェクト）は、ウィザードソフトが開発し、日本で2020年4月23日に日本一ソフトウェアから発売されたNintendo SwitchとPlayStation 4用ミステリーアドベンチャーゲームである。プレイヤーは、姉にまつわる事件の調査のために女生徒として入学し、上品なお嬢様学校に潜入する少年を操作する。その調査の一環として、プレイヤーは学園の有力組織への参加を目指しており、キャラクターの可愛さを高めて他の候補者に打ち勝つために、ステータスを上げていく必要がある。
このゲームは、椎名建矢が監督、城花健人が脚本、松島史佳が美術を担当しており、当初はアクションゲームとして構想されていたが、予算の関係でアドベンチャーゲームとして再企画された。2017年には当初、異性装ゲームの市場規模に不安を感じていたパブリッシャーの意向を受けて企画が頓挫していたが、Twitterを通じてこのゲームへの興味を測り、幾夜大黒堂が漫画『ボク姫様と乙女主義』を連載するなどしてファンを獲得したことから、ついに開発の許可が下りた。その他にも、短編オーディオドラマ2本と短編小説の制作が予定されており、城花は明治時代を舞台にした続編のゲームを製作したいと話している。
批評家の間では、独特な題材や、ストーリー、キャラクター、ビジュアルは好評を博したが、ゲーム性については賛否両論あった。ファミ通の調査では、日本のプレイヤーからの期待度が高いと評価され、発売後数週間はオンラインショップでほぼ完売した。開発者らは売上は控えめだと評価している。

目次

1 ゲームプレイ
2 あらすじ
3 開発
4 評価
5 関連メディア
6 脚注
7 外部リンク


ゲームプレイ[編集]
『ボク姫PROJECT』は、上品なお嬢様学校に潜入して事件の調査を行う少年を操作するシングルプレイヤーミステリーアドベンチャーゲームである[1][2]。プレイヤーは事件の調査の一環として、キャラクターの可愛らしさを向上させて学校の組織の一員になり、組織内の現役生徒をはじめとしたキャラクターたちと冷静に交流していくことを目指す[3]。
そのために、プレイヤーは「ボク姫PROJECT」と呼ばれる異性装レッスンに参加して、女らしい外見を高める「ビジュアル」、女性としての知識を高める「教養」、恥ずかしさへの抵抗力を高める「精神」といった3つのステータスを向上させたり、水泳のレッスンやお茶会、コスプレ、体育などの様々な活動に参加して、キャラクターの女らしさを高めたりする[3]。このようなトレーニングの中には、メイド喫茶で修行をした後にメイド服を着ることができるオプションなど、キャラクターのカスタマイズオプションを開放するものもある[4]。
プレイヤーキャラクターの能力値が十分に高くなると、ステージに上がり、経験値や特訓に基づいて質問に答えたり、観客の吹き出しから答えを導き出したりする[5]ことで、生徒たちのプレイヤーキャラクターへの支持率を高める「Girl's Emotion Mode（ガールズエモーションモード）」をプレイすることができるようになる。失敗した場合は、登場人物のアキラが上達のヒントを与えてくれる[4]。また、可愛らしさを上げることで、プレイヤーは分岐するストーリーのさまざまなルートにアクセスすることもできる[6]。

あらすじ[編集]
物語は、学園内で起こり、学園側が隠蔽しようとしている事件に巻き込まれて昏睡状態に陥った姉のマリカを救うため、伊草ミナトが、生徒の99％が女子の私立百合愛学園に潜入するところから始まる[6]。そのために、彼はエリカという名前で女子学生として入学し、従妹のアキラが家にいる間学校に通いつつ、男子生徒のミナトとしても学校に通い、二重生活を送っている[5]。学園には四姫と呼ばれる影響力の強い組織があり、姉が巻き込まれた事件の調査のために組織の一員となることを目指す伊草は、他の候補者や現四姫を抑えて学園一の美女になり、姫選挙で優勝するために努力する[7][8][9]。それを手助けするのが、女装に詳しいアキラで、伊草に「女装の技術」を鍛えさせる[4]。
主な登場人物の中には、伊草を支え姉のように見ている、女性に惹かれる学生、篠崎ヒユ、大手企業の代表を務める女嫌いの学生、六条オウガなどがいる[9]。四姫の生徒として、カリスマモデルのギャル姫、鬼灯リラ、世間から孤立したやまとなでしこの巫女姫、龍宮院ウラン、伊草と仲良く見える姫皇、姫神エルメス、伊草の姉と親友で、姉としてエルメスを守護する姫騎士、姫神ダリアなどが登場する[7]。エルメスとダリアの母であり学校長の姫神ネメシアも登場し、伊草に助言を与える[5]。

開発[編集]
『ボク姫PROJECT』は、ウィザードソフトが開発、椎名建矢が監督、城花健人が脚本、松島史佳がキャラクターデザインを担当した[1]。当初は2017年7月にティーザーで一部の情報が公開されたが[8]、パブリッシャーである日本一ソフトウェアがそれ以前にこのテーマのゲームを発売していなかったことから、異装をテーマにしたゲームに興味を持ってくれる人がどれだけいるのかが不明であったため、一時保留となった[10]。彼らはゲームへの関心を測るためにTwitterアカウントを立ち上げ、アカウント上で投票を実施して1万人以上のフォロワーを獲得し、2年後にプロジェクト進行の承認を得て[11][12]、2019年7月に最初のトレーラーを公開した[13]。企画の段階は約半年を要し、主な製作は1年かけて行われた[14]。
ゲームは当初アクションゲームとして構想されていたが、予算の関係でアドベンチャーゲームに変更された[15]。当初の物語は、主人公が女装を余儀なくされて恥ずかしい思いをすることをテーマにしただけだったが、完成したゲームのメインテーマは、性別の壁を乗り越えて、人を理解することだと城花は語った[14]。このゲームは女装するまでに時間がかかると思うかもしれないが、「普通の少年」を主人公にしているため、開発者はストーリーの最初に、主人公のパーソナリティと主人公が女性の服を着なければならない状況を丁寧に設定してから、女装の要素を導入することにした[16]。
日本一ソフトウェアは、2020年4月23日にNintendo SwitchとPlayStation 4向けに日本でパッケージ版とダウンロード版でゲームを発売した[17]。イラスト付きのタペストリー、アクリルスタンド、デジタル壁紙など、販売店によっては、別のボーナスアイテムが予約注文に含まれていた[18]。日本一ソフトウェアは、日本のゲームの多くを欧米市場で公開しているが、国際的なリリースの計画は発表されていない[2]。開発者は2020年2月に、脚本の長さのために英語版を製作することは難しいかもしれないが、可能であればゲームを他のプラットフォームに移植したいと述べた[19]。2020年5月、彼らはパーソナルコンピュータ版を開発する可能性を調査していると述べた[20]。
日本一ソフトウェアは当初、CEROが年齢評価A（全年齢）を与えるとの仮定の下で、ゲームを「全年齢向け女装覚醒アドベンチャー」[8]としていたが、最終的にはB（12歳以上）と評価され、謝罪動画を公開した[21]。

評価[編集]
評価レビュー結果媒体結果ファミ通28/40 (7, 7, 7, 7)[22]
『ボク姫PROJECT』は、ゲーム出版物から好評を博し[6][22][23][24][25]、テーマが独特で印象に大きく残るとの評価を得ていたが、それだけでは、パブリッシャーとしては採用を躊躇するのも無理はないと考えられた[10][22][24]。ファミ通は、トランスジェンダーのようなテーマのゲームが一般向けに発売されることに驚きの声をあげた[22]。What's IN?は、男の娘作品のファンはもちろんのこと、このジャンルが初めての人にもおすすめしたい作品だとした。
IGN、ファミ通、What's IN?はゲームのストーリーが気に入り[6][22][24]、ファミ通は、ストーリーの流れが激しい、設定のセンスが信じられないと批判しながらも、共感しやすい、個性的なキャラクターが多いと称賛した。What's IN?は、シリアスとコメディのバランスが良く、時に意外と暗いトーンのストーリーと漫才形式のユーモアがあり、脇役がしっかりしているのが好印象だったとした。電撃オンラインは、ゲームの雰囲気を「爽やか」だといい、オープニングテーマの可愛らしさにもマッチしているとした[26]。Gamerも音楽を紹介した[27]。
ファミ通は、インタラクティブな部分が少なくやや退屈だとゲームを批判して述べた[22]。What's Inは反対に、主人公の可愛らしさのステータスを上げることは、ロールプレイングゲームに似ていて楽しいとした。彼はまた、Girl's Emotion Modeが好きで、ゲームのさまざまなルートへのアクセスの簡単さを高く評価した。ビジュアルとイラストは好評だった。Insideは、「豪華」だとした[25]。ファミ通はかわいい美しさと「かわいい」キャラクターデザインを気に入り[22]、What's IN?は伊草の「超かわいい」デザインは、プレイヤーのゲームを進める意欲を高めるのに役立つと述べた[6]。
『ボク姫PROJECT』は、2020年初頭にファミ通が実施した調査[28]で、日本のゲームプレイヤーの間で今年最も期待されているゲームの1つにランクインし、Kotakuでは今シーズンに発売される大作ゲームの1つに挙げられた[29]。特にNintendo Switch版を中心に、2020年5月までにオンラインストアではほぼ完売したものの[30]、発売初週にはファミ通の日本で最も売れたパッケージ版コンピュータゲームの週間トップ30チャートにランクインしなかったことから、その期間中の小売店での売り上げ記録は各機種版で2700本以下だったと推定される[31]。発売後のインタビューでは、開発者は本作の売上を控えめと表現しているが、時間の経過とともに売上が伸びていることや、普段は美少女ゲームや女装をテーマにしたゲームに興味のない層にもリーチできたことを指摘している[14]。

関連メディア[編集]
ゲームの製作許可に先立つファン層の開拓の一環として、2017年7月27日発売の雑誌『電撃PlayStation』の付録の、デンプレコミック第643巻8号より、幾夜大黒堂による漫画『ボク姫様と乙女主義』が連載され[32][33]、好評を博した[6]。また、2020年6月7日～8日には、それぞれイクサとマリカ、ダリアとオウガが登場する短編オーディオドラマ2本がTwitterで公開された[34]。日本一ソフトウェアからは、オリジナルサウンドトラックに加えて、主題歌のカラオケバージョンやエンディングテーマのフルバージョンを新たに収録した[27]全25曲入りのアルバム『ボク姫PROJECT オリジナルサウンドトラック』が、2020年6月26日にオンラインストアにてCDで発売された[35]。また、2020年5月に実施された『ボク姫PROJECT』のキャラクター人気投票で上位にランクインした2人の関係性に焦点を当てた、ゲームを題材にした短編小説も企画されている[36]。
城花は2020年のインタビューの中で、明治期の創立間もないころの学園を舞台とした続編を作りたいと語る一方、具体的な計画を立てる前に、当時取り組んでいた別のゲームの開発を終わらせなければならないと語った[14]。

脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ a b “『ボク姫PROJECT』サンプルボイス公開（女装主人公含む）！ ヒロイン役の声優5名による寄せ書きサイン色紙などがもらえる二次創作キャンペーンが開催”. ファミ通.   Kadokawa Game Linkage (2020年1月17日). 2020年2月5日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年2月6日閲覧。

^ a b Escandell, Daniel (2019年12月29日). “日本一ソフトウェア presenta Bokuhime Project, una novela visual para PS4 y Switch” (Spanish). Vandal. 2020年2月6日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年2月6日閲覧。

^ a b Romano, Sal (2019年12月28日). “Bokuhime Project opening movie, fact sheet”. Gematsu. 2020年2月4日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年2月6日閲覧。

^ a b c Romano, Sal (2020年3月6日). “Bokuhime Project details Princess Election, special training”. Gematsu. 2020年3月20日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年3月6日閲覧。

^ a b c Romano, Sal (2020年4月2日). “Bokuhime Project details Nemesia Himegami, Marika Ikusa, beginning of the story, and more”. Gematsu. 2020年4月26日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年4月2日閲覧。

^ a b c d e f 島中一郎 (2020年5月16日). ““ほぼ”全年齢向け健全女装アドベンチャー爆誕！ 『ボク姫PROJECT』で学園一可愛い男の娘への階段を駆け上がれ”. What's IN?.   Sony Music. 2020年6月1日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年6月1日閲覧。

^ a b SATO (2020年1月6日). “Bokuhime Project Details the ‘Cross-Dressing Awakening Adventure’ and How the Protagonist Gets Into It”. Siliconera.   Curse, Inc.. 2020年2月4日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年2月6日閲覧。

^ a b c Hodgkins, Crystalyn (2019年12月29日). “日本一ソフトウェア's Bokuhime Project Game Previewed in Opening Video”. Anime News Network. 2019年12月29日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年2月6日閲覧。

^ a b Romano, Sal (2020年2月4日). “Bokuhime Project details setting, new characters, and school life”. Gematsu. 2020年2月4日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年2月6日閲覧。

^ a b maru (2020年1月6日). “"女装覚醒アドベンチャー"「ボク姫PROJECT」が4月23日に発売。超お嬢様学校に通う主要キャラクターの情報が公開”. 4Gamer.net.   Aetas, Inc.. 2020年2月4日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年2月6日閲覧。

^ Sato (2019年7月24日). “NIS Cross-Dressing Game Bokuhime Project Announced For PS4 And Switch”. Siliconera.   Curse, Inc.. 2020年2月4日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年2月6日閲覧。

^ Sato (2019年12月30日). “Cross-Dressing Adventure Game Bokuhime Project Opening Movie, Releases in Japan April 23, 2020”. Siliconera.   Curse, Inc.. 2020年2月4日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年2月6日閲覧。

^ Sato (2019年7月25日). “Bokuhime Project Is An All-Ages Cross-Dressing Game, Here’s Its First Trailer”. Siliconera.   Curse, Inc.. 2020年2月4日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年2月6日閲覧。

^ a b c d 城花; 川上ゆき. 伊草家キャスト vs 原作者『ボク姫』WEB対談. (インタビュー). Feathered Corporation.  オリジナルの2020-06-04時点におけるアーカイブ。. https://web.archive.org/web/20200604132804/http://www.feathered.com/bokuhimewebnews01.html 2020年6月4日閲覧。 

^ ゆるっと日本一　第40回 ― 『ボク姫PROJECT』特集！. 日本一ソフトウェア. 26 June 2019. 2020年3月6日閲覧。

^ “ボク姫PROJECT【2020/4/23発売】 on Twitter”.   日本一ソフトウェア (2020年3月5日). 2020年3月5日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年3月6日閲覧。

^ “『ボク姫PROJECT』"女装"を磨き、学園一の美少女を目指せ！ 女装覚醒アドベンチャーゲームが2020年4月23日発売決定！ 店舗特典情報も公開”. ファミ通.   Kadokawa Game Linkage (2020年1月6日). 2020年1月11日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年2月6日閲覧。

^ “『ボク姫PROJECT』店舗特典ラインナップ＆デザインが公開”. Dengeki Online.   Kadokawa Game Linkage (2020年1月6日). 2020年2月6日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年2月6日閲覧。

^ “ボク姫PROJECT【2020/4/23発売】 on Twitter”.   日本一ソフトウェア (2020年2月6日). 2020年2月8日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年2月8日閲覧。

^ “ボク姫PROJECT【6/8 マリカ姉誕🎂】 on Twitter”.   日本一ソフトウェア (2020年5月30日). 2020年6月1日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年6月1日閲覧。

^ “「ボク姫PROJECT」、「全年齢向け女装ゲーム」に関するご報告とした謝罪（？）動画を公開”. Game Watch.   Impress (2020年2月14日). 2020年2月15日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年2月15日閲覧。

^ a b c d e f g “ボク姫PROJECTのレビュー・評価・感想”. ファミ通.   Kadokawa Game Linkage. 2020年4月18日閲覧。

^ 松本隆一 (2020年4月2日). “女装覚醒アドベンチャー「ボク姫PROJECT」の新情報公開。キーとなるキャラクター達を物語の展開に沿って紹介”. 4Gamer.net.   Aetas, Inc.. 2020年4月16日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年4月2日閲覧。

^ a b c 馬淵寛昭 (2019年7月26日). “2年越しで目標達成！女装がテーマの『ボク姫PROJECT』が制作決定！”. IGN.   Ziff Davis. 2020年2月6日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年2月6日閲覧。

^ a b “『ボク姫PROJECT』主人公・エリカくんの可憐な姿が満載！各店舗特典ラインナップ公開”. Inside.   IID, Inc. (2020年1月6日). 2020年2月6日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年2月6日閲覧。

^ “『ボク姫PROJECT』メインテーマを使ったOPムービー公開”. Dengeki Online.   Kadokawa Game Linkage (2019年12月28日). 2020年6月11日閲覧。

^ a b “「ボク姫PROJECT」のサウンドトラックがNippon1.jpショップで発売！カラオケverを含めた全楽曲を網羅”. Gamer.   Ixll Co. (2020年6月26日). 2020年6月26日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年6月26日閲覧。

^ Sólvez, Javier (2020年2月26日). “Estos son los 40 juegos más esperados en Japón, según una encuesta” (Spanish). Hobby Consolas.   Axel Springer SE. 2020年3月3日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年3月3日閲覧。

^ Fahey, Mike (2020年5月21日). “Every Big Game Coming Out In Spring 2020”. Kotaku.   G/O Media. 2020年5月30日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年6月9日閲覧。

^ “ボク姫PROJECT【発売中だよ♥】”.   日本一ソフトウェア (2020年5月3日). 2020年5月6日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年5月6日閲覧。

^ Romano, Sal (2020年4月30日). “Famitsu Sales: 4/20/20 – 4/26/20 [Update]”. Gematsu. 2020年5月1日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年5月4日閲覧。

^ Romano, Sal (2019年7月25日). “Bokuhime Project debut trailer”. Gematsu. 2020年2月4日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年2月6日閲覧。

^ “"女装"をテーマにした日本一ソフトウェアの新タイトル「ボク姫様と乙女主義」のコミカライズ連載が開始！”. Gamer.   Ixll Co. (2017年7月27日). 2017年8月3日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年2月6日閲覧。

^ 日本一ソフトウェア [@nis_bokuhime] (8 July 2020). "ボク姫PROJECT【6/8 マリカ姉誕🎂】" (ツイート). 2020年6月8日時点のオリジナルよりアーカイブ。Twitterより2020年6月8日閲覧。

^ “「ボク姫PROJECT」のサウンドトラックCDが本日発売。カラオケVerまで全楽曲を網羅”. 4Gamer.net.   Aetas, Inc. (2020年6月26日). 2020年6月26日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年6月26日閲覧。

^ “「ボク姫PROJECT」キャラクター人気投票が開催！上位2キャラの絆を深め合う描き下ろしショートストーリーを制作”. Gamer.   Ixll, Co. (2020年4月30日). 2020年5月6日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年5月6日閲覧。


外部リンク[編集]
公式ウェブサイト
漫画の公式ウェブサイト
ボク姫PROJECT (@nis_bokuhime) - Twitter




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ボク姫PROJECT&oldid=81694874」から取得
カテゴリ: 2020年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトNintendo Switch用ソフト日本で開発されたコンピュータゲーム日本一ソフトウェアのゲームソフト女装ゲームアドベンチャーゲーム学校を舞台としたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: ウィキデータにない公式ウェブサイト

