





ポリス×戦士 ラブパトリーナ!

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動


注意事項：
公式に発表されていない事前情報や、WP:TVWATCHに基づく個人的な雑感の記載はおやめください。
内容加筆の際は可能な限り出典を明示するようにお願いします。
文章を添削してから保存してください。記事の体をなしていない文章は削除します。推敲にはサンドボックスをご利用ください。
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "ポリス×戦士 ラブパトリーナ!" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2020年5月）
ガールズ×戦士シリーズ > ポリス×戦士 ラブパトリーナ! 
ポリス×戦士 ラブパトリーナ!ジャンル
特撮テレビドラマ原作
タカラトミー、OLM脚本
加藤陽一青木万央松井香奈中園勇也監督
三池崇史（総監督）出演者

渡辺未優
山口莉愛
山下結衣
黒木啓司
冨士原生
杉浦優來
やしろ優
BOB
田中穂先
声の出演
上條沙恵子ナレーター
豊永利行製作プロデューサー
坂美佐子制作
テレビ東京
放送映像形式データ放送音声形式ステレオ放送放送国・地域 日本放送期間2020年7月26日 - 2021年6月27日（予定）放送時間日曜 9:00 - 9:30放送枠テレビ東京系列日曜朝のアニメ・子供向け番組ゾーン放送分30分
ポリス×戦士 ラブパトリーナ!
番組年表前作ひみつ×戦士 ファントミラージュ!続編ビッ友×戦士 キラメキパワーズ!特記事項：「ガールズ×戦士シリーズ」第4作テンプレートを表示
『ポリス×戦士 ラブパトリーナ!』（ポリスせんし ラブパトリーナ!）は、2020年7月26日からテレビ東京系列全6局他で放送されている少女向け特撮テレビドラマ。「ガールズ×戦士シリーズ」第4作。
略称は「ラブパト」[注 1]。キャッチコピーは「ラブでパパッとタイホします！ みんなの愛、守るため！」。

目次

1 概要
2 あらすじ
3 登場人物

3.1 ラブパトリーナ
3.2 ひみつ本部
3.3 ワルピョコ団
3.4 町の人々

3.4.1 愛羽家


3.5 その他


4 用語
5 スタッフ
6 主題歌
7 放映リスト
8 放送局
9 映画

9.1 キャスト 
9.2 スタッフ 


10 関連商品

10.1 家庭用ゲーム
10.2 DVD-BOX


11 次世代ガールズグループ『lovely²』
12 脚注

12.1 注釈
12.2 出典


13 外部リンク


概要
本作も主役はオーディションで選出された。そのうち、紫原サライを演じる山口莉愛は『ひみつ×戦士 ファントミラージュ!』のサライ役に続いての出演であり、前作のセミレギュラーが次作のレギュラーへ昇格する初のケースとなった。また、過去3作において3DCGで表現されていたパートナーの妖精については、本作ではパペット操作による実写プロップを採用している。
『魔法×戦士 マジマジョピュアーズ!』以降恒例となっている、前作のガールズ戦士が登場するクロスオーバー回については、変身後のファントミラージュとの共演が事前に発表されており、第10話として放映された。また、第43話(2021年5月23日放送予定)では、ファントミラージュの4名に加え、ミラクルちゅーんずのフウカ、マジマジョピュアーズのリン・ミツキ・シオリ・ユリアが歴代ガールズ戦士として登場することが発表されている[2]。

あらすじ
ラブパトリーナはひみつ本部からラブパト110番通報で出動する戦士。ワルピョコ団によりラブを奪われてた人々をラブタイホし、今日もみんなのラブを守る。

登場人物
ラブパトリーナ
愛羽 ツバサ（あいば ツバサ）/ ラブパトピンク
演 - 渡辺未優
主人公。ラブパトのセンター。フワモフの動物が大好きで、明るく元気な中学1年生の少女。将来の夢は動物のお医者さん。得意な教科は美術で、数学はちょっと苦手。ニンジンが大の苦手であり、ある日ラブピョコが大切に育てたニンジンをめぐってすれ違いを起こしてしまう。しかし、お互いを思う強いラブの力によって「ラブピョコリーナ」に変身する力を手に入れ、さらにニンジン嫌いも克服した。料理が上手な母・優とはとても仲良し。口癖は「ラッラララ～ブ♪」。イメージカラーはピンク。変身後の属性はアニマル。
紫原 サライ（しはら サライ）/ ラブパトパープル
演 - 山口莉愛
いつも前向きで、誰にでもフレンドリーなツバサの友人でクラスメイト。前作「ファントミラージュ」とは特別な繋がりがあるという。気さくで明るい性格の持ち主でとても友好的。駄洒落を言うのが好き。ダンスが得意で、好物はスイーツ。口癖は「完ッ全にラブってる！」。イメージカラーは紫。変身後の属性はスイーツ。
青瀬 コハナ（あおせ コハナ）/ ラブパトブルー
演 - 山下結衣
九州の福岡から引っ越してきたスポーツや勉強も何でもできるクールな転校生の女の子。第4話から登場。お花を育てるのが大好き。好物は明太クリームパスタ。口癖は「咲きほこれ、ラブ満開！」。イメージカラーは水色。変身後の属性はフラワー。
七色 ソラ（なないろ ソラ）/ ラブパトシャイン
演 - 杉浦優來
第3話から登場したツバサのクラスメイト。空を見るのが好きな、おしとやかな女の子。ツバサたち同級生に対しても敬語で話す。自分には戦うことはできないと思ったが、ラブパトの力になりたいという思いから、ひみつ本部でお手伝いをする『ラブパトサポート』になった。第12話で、ラブゼーロとの戦いでピンチに陥った3人を目の当たりし、自分が助けなければという強いラブの力によって、4人目のラブパトリーナ・ラブパトシャインとして覚醒した。口癖は「ラブキッラリン！輝いています！」。イメージカラーはゴールド。変身後の属性はレインボー。
ひみつ本部
ラブピョコ
声 - 上條沙恵子
ミミピョコ星から地球にやってきたウサギ型の妖精。ラブパトニンジンとラブパトドリンクが好物。一人称は「ピョコ」であり、語尾にも「ピョコ」を付けることが多い。ワルワルラブゼーロ・タネアカシタールとの戦いでの身を挺した攻撃がきっかけとなり、ラブピョコ自身が伝説のパワーアップアイテム「ラブパトピョコハート」であることが判明。これにより、ラブパトリーナはラブピョコリーナに変身できるようになった。
ラブジー長官
演 - 黒木啓司（EXILE/EXILE THE SECOND）
ポリス×戦士ラブパトリーナを指揮する長官。ワルピョコ団から地球のラブを守るため、ラブパトリーナを結成した。
剣崎ハヤト
演 - 冨士原生
ひみつ本部の新人署長。ツバサたちの学校の1学年先輩でもある。第16話でワルピョコ団に付け込まれてラブゼーロにされたが、ラブパトシャインの活躍によって元に戻った。口癖は「コイツは、大大大大大事件だーっ！」。
ワルピョコ団
ワルピョコ
声 - 豊永利行
ミミピョコ星から地球にやってきたラブピョコのライバル。本団のボス。実はラブピョコとは仲がいいという。
ワリーヌ
演 - やしろ優
ワルピョコ団3人組のリーダー。意外とインドア派。
パック
演 - BOB
ワルピョコ団の頭脳派。
リンチョ
演 - 田中穂先
ワルピョコ団のパワー派。
サーたん
演 - 金田朋子
ワルピョコが「サタンの卵」だと思っていた謎の卵から孵り、自ら「サーたん」と名乗る。ラブを奪うどころがツバサと仲良くなってしまったため、ワルピョコ団から奇妙な帽子を渡され、悪の力に支配された姿「サーたんクロース」にされてしまう。ラブタイホをはね返すなどラブパトリーナを苦しめるが、ツバサの無限に溢れ出るラブの力によって遂に浄化される。その後、宇宙にクリスマスのラブの力を広めるため旅立った。
町の人々
愛羽家
愛羽優
演 - 磯山さやか
ツバサの優しいお母さん。ラブゼーロにされた最初の人物でもある。小説家として、ドラマにもなっている『名探偵マグレ』シリーズを書いている。
その他
ナレーター
声 - 豊永利行
用語
ラブゼーロ
対象のラブをラブパックンが食べることで誕生する怪人。ラブパックンの被り物をかぶっている。
ラブパト110ばん
ラブゼーロが出現した時にスマホからひみつ基地につながる救急電話。
ラブパトシャッフル
ラブパトリーナの変身アイテム。モードチェンジやラブパトウィングを呼び出す時にも使用する。
変身「ラブパトシャッフル、オープン！ヘンシンカード、セットイン！ラブ・パト・リーナ、ラブラブラブラブラッララーブ！シャッフルチェンジ！」
ピンク「たとえラブがかげろうと！愛の翼でラッラララブ！ラブパトピンク・ツバサ！」
パープル「いつ何時も私たち、完全（かんっぜん）にラブってる！ラブパトパープル・サライ！」
ブルー「人は誰もが美しい花！咲きほこれ、ラブ満開！ラブパトブルー・コハナ！」
「ポリス×戦士 ラブパトリーナ！ラブでパパッとタイホします！みんなの愛、守るため！」
ラブパトポイッスル
ラブ違反を発見したときに吹くホイッスル。
ラブパトウィング
必殺技用アイテム。ラブパックンを逮捕する。
「今日のラブタイホは？○○！セットイン！愛を奪う！ラブなき者よ！ラブでパパッとタイホします！」「これにて一件落着！」
ラブパトエール
ラブパトウィングからばら撒かれ、周囲の人々に渡されるラブパトリーナ応援用の拡声器。
ラブパトスカイリィ
第12話より登場。ラブパトシャイン専用変身アイテム。レインボーモードとサンダーモードの専用モードチェンジも持つ。
「ラブパトスカイリィ、オープン！ヘンシンカード、セットイン！ラブ・パト・リーナ、ラブラブラブラブラッララーブ！スカイリィチェンジ！」
「愛は確かに心にある！ラブ、キッラリーン、輝いてます！ラブパトシャイン・ソラ！」
「ラブパトシャイン、この暗ーい世界、私が輝かせて見せます！」
ラブパトカード
いろいろな効果を持つカード。ラブパトシャッフルやラブパトウィングにセットして使用する。
ヘンシンカード - 変身用。
ラブタイホカード - 攻撃用。
モードチェンジカード - モードチェンジ用。
アイテムカード - ラブパトウィング召喚用のほかいろいろな効果のあるカードがある。
ソウサカード - 事件解決用に使用するカード。
ラブパトてちょー
カード収納や解決シールを貼るソウサ日誌などになるカードバインダー型ソウサ手帳。
スタッフ
原作 - タカラトミー、OLM
掲載 - ぷっちぐみ、幼稚園、めばえ（小学館）
エグゼクティブプロデューサー - 鴻巣崇（タカラトミー）
プロデューサー - 村松紗也子（テレビ東京）、遠藤哲哉（電通）、坂美佐子（OLM）
総監督・監督 - 三池崇史
監督 - 横井健司、西海謙一郎、倉橋龍介、山本英之、平野勝利、原島孝暢
シリーズ構成・脚本 - 加藤陽一
脚本 - 青木万央、松井香奈、中園勇也
キャラクタースーパーバイザー - 前田勇弥
ダンス監修 - expg
OP・ED演出 - 田所貴司
音楽 - 遠藤浩二
音楽プロデューサー - 舩橋宗寛
音楽協力 - テレビ東京ミュージック
撮影 - 北信康
照明 - 佐藤宗史、渡部嘉
美術 - 庄島毅
制作協力 - 楽映舎
制作プロダクション - OLM TEAM MIIKE
製作 - テレビ東京、電通、OLM
主題歌


使用箇所
曲名
作詞
作曲
編曲
歌
使用話数
補足


オープニングテーマ
大事なモノ
VaChee, Ryo Yamazaki
Girls2
0 - 23
[注 2]


Girls Revolution
浦島健太・TETTA
24 -



エンディングテーマ
○×△ 〜まる・ばつ・さんかく〜
ペンギンス・長沢知亜紀・永野小織
ペンギンス
lovely2
0 - 11



とぅわりんりんたんたん
Acky Lano
12 - 23



LOVE2
瀧澤純一
24 - 35



夢みたい伝えたい
岩見直明 (OURMUSIC-2016)
36 -


放映リスト
放送日はテレビ東京基準。



放送日
話数
サブタイトル
ゲストキャラクター
ラブパトカード
ラブゼーロ
脚本
監督


2020年


7月19日
0
事前特番「新ガールズ戦士誕生!ポリス×戦士 ラブパトリーナ!」

なし

なし

青木万央

倉橋龍介


7月26日
1
ラブパトリーナ!出動します!

キャットカード

コンダテオナージー

加藤陽一

三池崇史


8月2日
2
ぜったいラブパトになりたい!


甘海ほのか（平祐奈）

プロファイルカードオープンカードキャンディカード

スイーツカエール


8月9日
3
守ろう!本へのラ～ブ


二又吉直哉（戸塚純貴）

カンシキカードメリーカード

モジスイトール

松井香奈

横井健司


8月16日
4
咲きほこれ!ラブパトブルー!


菊池優花（田中日奈子）

オープンカードパトカードバラカード

オハナハーナ

加藤陽一


8月23日
5
ラブピョコがクッキーになっちゃった!?


森野ムツコ（伊藤修子）

ボウエンカードキャットカード

ドウブツクッキッキー

松井香奈

西海謙一郎


8月30日
6
新たな仲間はいったい誰!?


本田好助（山崎裕太）

パトカードヒマワリカード

ラブパトヤーダ

加藤陽一


9月6日
7
名探偵をラブタイホ!


ミユキ（矢野優花）
マグレ十郎（松田悟志）

カンシキカードツイセキカードキャットカード

ゼンブウッソー

青木万央

平野勝利


9月13日
8
恐怖!ラブパトの知らない世界


稲荷川淳三（落合モトキ）

キキコミカードキャンディカード

アセダクダーク

中園勇也

山本英之


9月20日
9
激熱!ハヤトの猛特訓!


犬野守（荒井敦史）

オープンカードハリコミカードツウコウドメカードバラカード

オマワリィさん


9月27日
10
ガールズ戦士のアツい絆!


ファントミラージュ桜衣ココミ（菱田未渚美）明日海サキ（山口綺羅）紫月ヨツバ（原田都愛）紅羽セイラ（石井蘭）
大月ひなの（石上ひなの）

ツーシンカードパフェカード

オンガクケシサール

青木万央

平野勝利


10月4日
11
探し出せ!ラブパト新アイテム!


空山撮夫（エハラマサヒロ）

パトカードメリーカード

クラクラーイ

加藤陽一

倉橋龍介


10月11日
12
ラブキッラリン!輝いています!

カエチャウカードレインボーカード


10月18日
13
みんなで踊ろう!ラッラララ～ブ!


紅熱子（中島亜梨沙）

プロファイルカードサンダーカード

カルメンデカタメーン

松井香奈

原島孝暢


10月25日
14
ラブパトブームで大ピンチ!?


撮田映美（佐藤美希）

キコエルカードカエチャウカードレインボーカード

ヘンガオヒロメール

加藤陽一

横井健司


11月1日
15
ラブパト!ラッララレコーディング♪


田中ヤスカッタ（喜矢武豊（ゴールデンボンバー））

プロファイルカードレックスカード

サイノーナイヨー

青木万央


11月8日
16
大ピンチ!ワルピョコ団が学校に!?

なし

ツーシンカードハリコミカードサンダーカード

ワルパトリーナ

中園勇也

西海謙一郎


11月15日
17
ラブパト・ハロウィンパーティー!


小須布ラン（山崎莉里那）
小須布レイ（新山千春）

パトカードキャンディカード

ハロウィンシナイット


11月22日
18
最大の敵！サタン誕生!?


温守泉（中村静香）

キャットカードツウコウドメカード

アツアツスギール

加藤陽一

平野勝利


11月29日
19
ラブ満開♪コハナとおばあちゃん


青瀬小梅（木野花）
綾小路咲也（岩井ジョニ男（イワイガワ））

キエチャウカードサボテンカード

ハナヨリダンゴッパナ

青木万央


12月6日
20
サライとパパのクリスマス


紫原ダン（ダンディ坂野）
白金のえる（阿佐ヶ谷姉妹)

ウソハッケンカードカレーカード

イチゴニナーレ

松井香奈

横井健司


12月13日
21
サーたん、パワーアップ!?


羽守響子（小野真弓）

メリーカードキコエルカード

クルシミマスソング

青木万央

原島孝暢


12月20日
22
誕生!サーたんクロース!


街のお姉さん（西野未姫）

ガサイレカードバラカード

なし

中園勇也

倉橋龍介


12月27日
23
クリスマスのランララーン!ラッラララ～ブ!

なし

レインボーカードパトカード


2021年


1月10日
24
ラブパトのあけおメリークリスマス!?


早杉三太郎（こだまたいち）

キキコミカードカエチャウカードキャットカードキャンディーカードバラカードレインボーカード

サンタクロウシマース

松井香奈

西海謙一郎


1月17日
25
パパのラブ、キッラリン♪輝いています!


七色ウミ（三輪ひとみ）
七色リク（山崎樹範）
下落合勉（平野貴大）

キエチャウカードスノーカード

オモテーナス

中園勇也

山本英之


1月24日
26
ワルピョコびっくり大作戦!


入卯ジョン（平田雄也）

ツウコウドメカードキャットカード

タネアカシタール（ワルワルラブゼーロ）シゴトヘノラブゼーロ

青木万央

原島孝暢


1月31日
27
探せ!伝説の超かわいいパワーアップアイテム!


横山気楽（石丸謙二郎）
入卯ジョン（平田雄也）

グラサンカードヘンソウカードレインボーカード

ワライナーシタネアカシタール（ワルワルラブゼーロ）

中園勇也

原島孝暢


2月7日
28
伝説のパワーアップアイテム!


入卯ジョン（平田雄也）

キコエルカード

タネアカシタール（ワルワルラブゼーロ）

松井香奈

横井健司


2月14日
29
変身!ラブピョコリーナ♪

モフモフカードピョコピョコカード


2月21日
30
話題沸騰!ラブピョコリーナ!


宇佐美美子（井上咲楽）

ガッチリーナ（ワルワルラブゼーロ）

中園勇也

山本英之


2月28日
31
大好きニンジンアイスクリーム


梅野実（今井隆文）

ボウエンカードキエチャウカードピョコピョコカード

アマアマスギール（ワルワルラブゼーロ）

青木万央

平野勝利


3月7日
32
決定!ラブパト流行語大賞[3]

なし

西海謙一郎


3月14日
33
サライのウイング大ピンチ!?


舞花（海老名瑠花）
草柳青葉（舞羽美海）

パフェカードカレーカード

センスダメダ～メ

松井香奈


3月21日
34
ラブ、満開!コハナの山登り


砂府欣也（杉浦太陽）

ホンヤクカードサボテンカードキロクカード

ヤマハイラセーヌ

中園勇也

原島孝暢


3月28日
35
ソラの星に願いを


天野ルナ（柿原りんか）

パトカードガサイレカードサンダーカード

ホシニネガワナイモン

青木万央

倉橋龍介


4月4日
36
ラブピョコ、ダイエット宣言!!

なし

松井香奈

山本英之


4月11日
37
ラブピョコ、ワルピョコに!

青木万央

原島孝暢


4月18日
38
ラブパトVSワルワルピョコ団!


お笑い芸人（シティホテル3号室）

パトカードモフモフカード

サムピョコ団（ワルワルラブゼーロ）

松井香奈

横井健司


4月25日
39
ワルピョコパワーアップ!ラブパトリーナ大ピンチ!

なし

キャットカードキャンディーカード

なし

中園勇也

倉橋龍介


5月2日
40
決戦!ワルワルワルピョコ!

なし

モフモフカードピョコピョコカード

ラブゼロリーナ


5月9日
41
ラブパト、次なる任務!?

なし

ボウエンカードキコエルカード

なし

青木万央

西海謙一郎


5月16日
42
さよならラブピョコ!?


エラソー大長官（豊永利行）

なし

中園勇也

倉橋龍介


5月23日
43
ガールズ戦士大集合!?


ミラクルちゅーんず橘フウカ（小田柚葉）
マジマジョピュアーズ白雪リン（隅谷百花）花守ミツキ（鶴屋美咲）星奈シオリ（小川桜花）虹色ユリア（増田來亜）
ファントミラージュ桜衣ココミ（菱田未渚美）明日海サキ（山口綺羅）紫月ヨツバ（原田都愛）紅羽セイラ（石井蘭）

松井香奈

原島孝暢


5月30日
44
ミラクルなお宝を探せ!


クミ先生（やしろ優）

グラサンカード

なし






6月6日
45
コハナ、夢満開のお宝さがし!


青瀬小梅（木野花）

なし






放送局

日本国内 テレビ /   放送期間および放送時間[4]

 放送期間 
 放送時間 
 放送局 
 対象地域 [5]
 備考


 2020年7月26日 -
 日曜 9:00 - 9:30
 テレビ東京
 関東広域圏
 製作局




 テレビ北海道  北海道 




 テレビ愛知  愛知県 





 テレビ大阪  大阪府 




 テレビせとうち 岡山県・香川県 




 テレQ  福岡県 


2020年8月8日 -
 土曜 5:45 - 6:15
 新潟放送 新潟県 [注 3]




 土曜 7:30 - 8:00
 東日本放送 宮城県 [注 4]


2020年8月9日 -
 日曜 5:50 - 6:20
 広島ホームテレビ 広島県 [注 5]



 日曜 8:30 - 9:00
 テレビ静岡 静岡県 


2020年8月11日 -
 火曜 17:25 - 17:55
 びわ湖放送 滋賀県 




 火曜 18:25 - 18:55
 ぎふチャン 岐阜県 


2020年8月25日 -
 火曜 17:00 - 17:30
 テレビ和歌山 和歌山県 


2020年9月5日 -
 土曜 6:00 - 6:30
 長崎放送 長崎県 [注 6]


2020年9月19日 -
 土曜 8:30 - 9:00
 キッズステーション  日本全域  CS放送 / リピート放送あり
     



日本国内 インターネット /   放送期間および放送時間[6]

 配信期間 
 配信時間 
 配信サイト 
 備考



2020年7月27日 -
月曜 0:00 更新 
 
 あにてれ
 有料配信第1話・最新話1週間無料
 




GYAO!
Amazonビデオ
HAPPY！動画
ビデオマーケット
Rakuten TV
TSUTAYA TV
 有料配信



 月曜 10:00 更新
  タカラトミーチャンネル（YouTube）
  最新話は1週間限定配信



映画
劇場版 ポリス×戦士 ラブパトリーナ! 〜怪盗からの挑戦！ラブでパパッとタイホせよ！〜監督
三池崇史脚本
加藤陽一原作
タカラトミー、OLM製作
劇場版ラブパトリーナ!制作委員会ナレーター
豊永利行出演者
渡辺未優山口莉愛 山下結衣杉浦優來冨士原生やしろ優 BOB田中穂先加藤清史郎柳沢慎吾黒木啓司音楽
遠藤浩二主題歌
Girls2『STARRRT!』撮影
北信康編集
神谷朗制作会社
OLM配給
KADOKAWAイオンエンターテイメント公開
2021年5月21日上映時間
77分製作国
 日本言語
日本語前作
劇場版 ひみつ×戦士 ファントミラージュ！ 〜映画になってちょーだいします〜テンプレートを表示
『劇場版 ポリス×戦士 ラブパトリーナ！〜怪盗からの挑戦！ ラブでパパッとタイホせよ！〜』が2021年5月21日に公開。2020年11月22日に本作の映画が公開されることが発表された。ガールズ×戦士シリーズ映画化第2作目となる[7]。
当初は2021年4月29日公開予定であったが、新型コロナウイルス感染拡大の影響で、公開が延期されることが4月26日に発表された[8]。その後、5月10日に、5月21日に公開することが発表された[9]。

キャスト 
愛羽ツバサ - 渡辺未優
紫原サライ - 山口莉愛
青瀬コハナ - 山下結衣
七色ソラ   - 杉浦優來
ラブピョコ - 上條沙恵子 (CV)
剣崎ハヤト - 冨士原生
ワリーヌ - やしろ優
パック - BOB
リンチョ - 田中穂先
ワルピョコ/ナレーション -  豊永利行(CV)
愛川警部 - 加藤清史郎
シンゴ署長 - 柳沢慎吾
ソウタ - 川原瑛都
橘フウカ - 小田柚葉（Girls2）
白雪リン - 隅谷百花（Girls2）
花守ミツキ - 鶴屋美咲（Girls2）
星奈シオリ - 小川桜花（Girls2）
虹色ユリア - 増田來亜（Girls2）
桜衣ココミ - 菱田未渚美（Girls2）
明日海サキ - 山口綺羅（Girls2）
紫月ヨツバ - 原田都愛（Girls2）
紅羽セイラ - 石井蘭（Girls2）
ラブジー長官 - 黒木啓司（EXILE/EXILE THE SECOND）
スタッフ 
原作 -タカラトミー、OLM
監督 - 三池崇史[8]
脚本 - 加藤陽一
音楽 - 遠藤浩二
主題歌 - Girls2『STARRRT!』
撮影 - 北信康
照明 - 渡部嘉
録音 - 治田敏秀
美術 - 庄島毅
編集 - 神谷朗
助監督 - 阿部満良
制作担当 - 柄本かのこ
VFXプロデューサー - 徳重実
VFXスーパーバイザー - 中島征隆
キャラクタースーパーバイザー - 前田勇弥
スーパーサポーター - 倉橋龍介
ラインプロデューサー - 善田真也
掲載 - ぷっちぐみ、幼稚園、めばえ（小学館）
配給 - KADOKAWA、イオンエンターテイメント
制作プロダクション - OLM
制作協力 - 楽咲舎
撮影協力 - ところざわサマータウン、東京サマーランド
製作 - 劇場版ラブパトリーナ!制作委員会
関連商品
家庭用ゲーム
ポリス×戦士 ラブパトリーナ！ ラブなリズムでタイホします！
2020年11月26日に日本コロムビアより発売のNintendo Switch用ソフト。ジャンルはリズム&ミニゲーム。早期購入者特典としてラブパトシャッフル、ラブパトウィングで使用可能なソウサカードが付く[10]。
DVD-BOX


巻
発売日
収録話
規格品番
初回特典


1
2021年2月24日
第0話 - 第16話
ZMSZ-14641
ラブパトカード「キロクカード」


2
2021年5月26日
第17話 - 第32話
ZMSZ-14802
DVD限定ミニクリアファイル


次世代ガールズグループ『lovely²』
「lovely²」も参照
脚注
[脚注の使い方]
注釈


^ 公式Twitterアカウントによるハッシュタグでも「#ラブパト」が確認できる[1]。

^ 第13話以降の放送ではOP映像が一部変更されている。

^ 2020年11月21日5:45 - 6:45に第15話、第16話を連続放送。

^ 第21話は年末年始特別番組放送の為、2021年1月3日(日)5:20 - 5:50に放送。

^ 第21話は年末年始特別番組放送の為、2020年12月31日(木)5:15 - 5:45に放送。

^ 第0話は放送無し


出典


^ girls_heroineのツイート（1265772513465778178）

^ “「ポリス×戦士 ラブパトリーナ！」5/23(日)放送の第43話に、歴代のガールズ戦士が大集合！” (2021年4月19日). 2021年5月5日閲覧。

^ トミカ絆合体 アースグランナーとのコラボ回

^ 作品紹介｜「ポリス×戦士ラブパトリーナ！」公式サイト

^ テレビ放送対象地域の出典：
政府規制等と競争政策に関する研究会 (2009年10月9日). “放送分野の動向及び規制・制度（資料2） (PDF)”. 通信・放送の融合の進展下における放送分野の競争政策の在り方.   公正取引委員会. p. 2. 2018年10月24日閲覧。
“基幹放送普及計画”. 郵政省告示第六百六十号.   総務省 (1988年10月1日). 2018年10月24日閲覧。
“地デジ放送局情報”.   一般社団法人デジタル放送推進協会. 2018年10月24日閲覧。

^ “【2020年7月新番組】『ポリス×戦士 ラブパトリーナ！』が「あにてれ」で配信決定！”. あにてれ.   テレビ東京. 2020年8月1日閲覧。

^ 「ポリス×戦士 ラブパトリーナ！」映画化が決定、三池崇史「楽しみに待っててね！」 - 映画ナタリー、2020年11月22日

^ a b ポリス×戦士 ラブパトリーナ！：特撮ドラマの劇場版が公開延期（まんたんウェブ、2021年4月26日）

^ 5月21日(金)より公開決定！（劇場版公式サイト、2021年5月21日）

^ “スイッチ『ポリス×戦士 ラブパトリーナ！ ラブなリズムでタイホします！』11月26日発売。ラブパトリーナの魅力が満載のリズム&ミニゲーム”.   ファミ通.com (2020年9月15日). 2020年9月15日閲覧。


外部リンク
公式ウェブサイト
ポリス×戦士 ラブパトリーナ! - テレビ東京アニメ公式サイト「あにてれ」
ポリス×戦士 ラブパトリーナ! - タカラトミー
Girls² / Lovely² (@Girls2_official) - Twitter
Girls² / Lovely² (girls2_official) - Instagram



テレビ東京系列 日曜9:00 - 9:30


前番組
番組名
次番組


ひみつ×戦士 ファントミラージュ!（2019年4月7日 - 2020年6月28日）

ポリス×戦士 ラブパトリーナ!（2020年7月26日 - ）

ビッ友×戦士 キラメキパワーズ!（2021年7月11日 - （予定））



表話編歴ガールズ×戦士シリーズ作品
ミラクルちゅーんず
マジマジョピュアーズ
ファントミラージュ
ラブパトリーナ
キラメキパワーズ
関連
三池崇史
テレビ東京
電通
タカラトミー
小学館（ぷっちぐみ）
KADOKAWA（メディアファクトリー）
Girls²

表話編歴OLM テレビアニメ
1990年代
愛天使伝説ウェディングピーチ
モジャ公
剣風伝奇ベルセルク
ああっ女神さまっ 小っちゃいって事は便利だねっ
To Heart
鋼鉄天使くるみシリーズ
2000年代
こみっくパーティー
フィギュア17 つばさ&ヒカル
カスミン
PIANO
おもいっきり科学アドベンチャー そーなんだ!
神魂合体ゴーダンナー!!シリーズ共
コロッケ!
モンキーターンシリーズ
アガサ・クリスティーの名探偵ポワロとマープル
To Heart 〜Remember my Memories〜共
強殖装甲ガイバー
ToHeart2
魔界戦記ディスガイア
うたわれるもの
RAY THE ANIMATION
シルクロード少年 ユート
スーパーロボット大戦OG -ディバイン・ウォーズ-
Gift 〜ギフト〜 eternal rainbow
デルトラクエスト
さぁイコー! たまごっち
イナズマイレブン
うさるさん。
たまごっち!シリーズ
2010年代
はなかっぱ共
イナズマイレブンGOシリーズ
ダンボール戦機シリーズ
パックワールド共
妖怪ウォッチ
フューチャーカード バディファイトシリーズ共
ピカイア!
オレカバトル共
ドラゴンコレクション
おまかせ!みらくるキャット団共
かみさまみならい ヒミツのここたま
ベイブレードバーストシリーズ
12歳。〜ちっちゃなムネのトキメキ〜
カードファイト!! ヴァンガードG NEXT
アトム ザ・ビギニング共
100%パスカル先生
プリプリちぃちゃん!!
トミカハイパーレスキュー ドライブヘッド 機動救急警察共
スナックワールド
BanG Dream!共
カードファイト!! ヴァンガードG Z
新幹線変形ロボ シンカリオン THE ANIMATION
ポチっと発明 ピカちんキット共
イナズマイレブン アレスの天秤
メジャーセカンド
カードファイト!! ヴァンガード（2018年版シリーズ）
妖怪ウォッチ シャドウサイド
フューチャーカード 神バディファイト
ゾイドワイルドシリーズ
キラキラハッピー★ ひらけ!ここたま
イナズマイレブン オリオンの刻印
妖怪ウォッチ!
けだまのゴンじろー
MIX
妖怪学園Y 〜Nとの遭遇〜
2020年代
トミカ絆合体 アースグランナー
カードファイト!! ヴァンガード外伝 イフ-if-
文豪とアルケミスト 〜審判ノ歯車〜
キングスレイド 意志を継ぐものたち共
オッドタクシー共
マジカパーティ
妖怪ウォッチ♪
新幹線変形ロボ シンカリオンZ
古見さんは、コミュ症です。
メガトン級ムサシ
異世界食堂2
ポケットモンスターシリーズ
無印
ミュウツー! 我ハココニ在リ
ライコウ雷の伝説
サイドストーリー
アドバンスジェネレーション
戦慄のミラージュ
ポケモン不思議のダンジョン 出動ポケモン救助隊ガンバルズ!
ダイヤモンド&パール
ポケモン不思議のダンジョン 時の探検隊・闇の探検隊・空の探検隊シリーズ
ポケモンレンジャー 光の軌跡
ベストウイッシュシリーズ
ミュウツー 〜覚醒への序章〜
THE ORIGIN共
XYシリーズ
サン&ムーン
無印 (2019年版)

 劇場アニメ
2000年代
新暗行御史
劇場版 どうぶつの森
えいがでとーじょー! たまごっち ドキドキ! うちゅーのまいごっち!?
映画! たまごっち うちゅーいちハッピーな物語!?
レイトン教授と永遠の歌姫共
2010年代
劇場版イナズマイレブン 最強軍団オーガ襲来
劇場版イナズマイレブンGO 究極の絆 グリフォン
劇場版イナズマイレブンGO vs ダンボール戦機W
映画はなかっぱ 花さけ!パッカ〜ん♪ 蝶の国の大冒険共
イナズマイレブン 超次元ドリームマッチ
映画 妖怪ウォッチ 誕生の秘密だニャン!
映画 妖怪ウォッチ エンマ大王と5つの物語だニャン!
ルドルフとイッパイアッテナ共
映画 妖怪ウォッチ 空飛ぶクジラとダブル世界の大冒険だニャン!
映画 かみさまみならい ヒミツのここたま 奇跡をおこせ♪ テップルとドキドキここたま界
映画 たまごっち ヒミツのおとどけ大作戦!
映画 妖怪ウォッチ シャドウサイド 鬼王の復活
映画 ドライブヘッド〜トミカハイパーレスキュー 機動救急警察〜
映画 妖怪ウォッチ FOREVER FRIENDS
二ノ国
映画 妖怪学園Y 猫はHEROになれるか
劇場版 新幹線変形ロボ シンカリオン 未来からきた神速のALFA-X
ポケットモンスターシリーズ
ミュウツーの逆襲シリーズ
幻のポケモン ルギア爆誕
結晶塔の帝王 ENTEI
セレビィ 時を超えた遭遇
水の都の護神 ラティアスとラティオス
七夜の願い星 ジラーチ
裂空の訪問者 デオキシス
ミュウと波導の勇者 ルカリオ
ポケモンレンジャーと蒼海の王子 マナフィ
ディアルガVSパルキアVSダークライ
ギラティナと氷空の花束 シェイミ
アルセウス 超克の時空へ
幻影の覇者 ゾロアーク
ビクティニと黒き英雄 ゼクロム・白き英雄 レシラム共
キュレムVS聖剣士 ケルディオ
神速のゲノセクト ミュウツー覚醒
破壊の繭とディアンシー
光輪の超魔神 フーパ
ボルケニオンと機巧のマギアナ
キミにきめた!
みんなの物語
ココ

 OVA
負けるな!魔剣道
GUNSMITH CATS
ウェディングピーチDX
ぶっとび!!CPU
パワードール・プロジェクトα
ハイスクール・オーラバスター
クイーン・エメラルダス
ポケットモンスターシリーズ
鋼鉄天使くるみシリーズ
みずいろ 全年齢版
アーリーレインズ
イナズマイレブン Reloaded
 Webアニメ
たまごっちオリジナルアニメ
ポケモンジェネレーションズ
イナズマイレブン アウターコード
モノのかみさま ここたま
 TVドラマ
新美味しんぼシリーズ
ケータイ捜査官7共
QP
 ガールズx戦士シリーズ
アイドル×戦士 ミラクルちゅーんず!
魔法×戦士 マジマジョピュアーズ!
ひみつ×戦士 ファントミラージュ!
ポリス×戦士 ラブパトリーナ!
 実写映画
逆転裁判
悪の教典
藁の楯
土竜の唄シリーズ
喰女-クイメ-
劇場版 カードファイト!! ヴァンガード 3つのゲーム
神さまの言うとおり
風に立つライオン
極道大戦争
テラフォーマーズ
無限の住人
ジョジョの奇妙な冒険 ダイヤモンドは砕けない 第一章
ラプラスの魔女
初恋
妖怪大戦争 ガーディアンズ
 関連頂目
ぎゃろっぷ
WHITE FOX

共:共同制作
表話編歴三池崇史監督作品長編映画
シリーズ
岸和田少年愚連隊
岸和田少年愚連隊 血煙り純情篇 (1997年)
岸和田少年愚連隊 望郷 (1998年)
DEAD OR ALIVE
DEAD OR ALIVE 犯罪者 (1999年)
DEAD OR ALIVE 2 逃亡者 (2000年)
DEAD OR ALIVE FINAL (2002年)
FAMILY
FAMILY (2001年)
FAMILY2 (2001年)
ゼブラーマン
ゼブラーマン (2004年)
ゼブラーマン -ゼブラシティの逆襲- (2010年)
クローズZERO
クローズZERO (2007年)
クローズZERO II (2009年)
土竜の唄
土竜の唄 潜入捜査官REIJI (2014年)
土竜の唄 香港狂騒曲（2016年）

1990年代
第三の極道 (1995年)
新宿黒社会 チャイナ・マフィア戦争 (1995年)
極道戦国志 不動 (1996年)
極道黒社会 RAINY DOG (1997)
隧穴幻想 トンカラリン夢伝説 (1998年)
中国の鳥人 (1998年)
アンドロメディア (1998年)
BLUES HARP (1998年)
日本黒社会 LEY LINES (1999年)
サラリーマン金太郎 (1999年)
2000年代
鞠智城物語 防人たちの唄 (2000年)
オーディション (2000年)
漂流街 THE HAZARD CITY (2000年)
ビジターQ (2001年)
天国から来た男たち (2001年)
殺し屋1 (2001年)
カタクリ家の幸福 (2002年)
熊本物語 (2002年)
荒ぶる魂たち (2002年)
新・仁義の墓場 (2002年)
MPD-PSYCHO/FAKE MOVIE REMIX EDITION (2002年)
金融破滅ニッポン 桃源郷の人々 (2002年)
実録・安藤昇侠道伝 烈火 (2002年)
SABU 〜さぶ〜 (2002年)
許されざる者 (2003年)
極道恐怖大劇場 牛頭 GOZU (2003年)
着信アリ (2004年)
box (2004年)
IZO (2004年)
インプリント〜ぼっけえ、きょうてえ〜 (2005年)
妖怪大戦争 (2005年)
WARU (2006年)
46億年の恋 (2006年)
太陽の傷 (2006年)
龍が如く 劇場版 (2007年)
スキヤキ・ウエスタン ジャンゴ (2007年)
神様のパズル (2008年)
ヤッターマン (2009年)
2010年代
十三人の刺客 (2010年)
忍たま乱太郎 (2011年)
一命 (2011年)
逆転裁判 (2012年)
愛と誠 (2012年)
悪の教典 (2012年)
藁の楯 (2013年)
喰女-クイメ- (2014)
神さまの言うとおり (2014年)
風に立つライオン（2015年）
極道大戦争（2015年）
テラフォーマーズ（2016年）
無限の住人（2017年）
ジョジョの奇妙な冒険 ダイヤモンドは砕けない 第一章（2017年）
ラプラスの魔女（2018年）
初恋（2019年）
2020年代
劇場版ファントミラージュ!（2020年）
妖怪大戦争 ガーディアンズ（2021年）

Vシネマ

レディハンター/殺しのプレリュード (1991年)
突風!ミニパト隊/アイキャッチジャンクション (1991年)
人間兇器/愛と怒りのリング (1992年)
なにわ遊侠伝 (1995年)
新宿アウトロー (1994年)
新・第三の極道II (1995年)
大阪最強伝説 喧嘩の花道 (1996年)
ピイナッツ -落華星- (1996年)
FULL METAL 極道 (1997年)
シルバー (1999年)
鬼哭 KIKOKU (2003年)
極道恐怖大劇場 牛頭 (2003年)
探偵物語 (2007年)
平和への誓約 (2007年)
シリーズ
ボディガード牙
ボディガード牙 (1993年)
修羅の黙示録 ボディガード牙 (1994年)
修羅の黙示録2 ボディガード牙 (1995年)
俺達は天使じゃない
俺達は天使じゃない (1993年)
俺達は天使じゃない2 (1993年)
仁義なき野望
仁義なき野望 (1996年)
仁義なき野望2 (1997年)


テレビ
疾走フェラーリ250GTO/ラスト・ラン〜愛と裏切りの百億円 (1992年)
天然少女萬 (1999年)
天然少女萬NEXT 横浜百夜篇 (1999年)
多重人格探偵サイコ/雨宮一彦の帰還 (2000年)
SABU 〜さぶ〜 (2002年)
パートタイム探偵 (2002年・2004年)
交渉人 (2003年)
パートタイム探偵2 (2004年)
ウルトラマンマックス (2005年、第15話・第16話)
ケータイ捜査官7 (2008年、シリーズ監督)
QP (2011年)
アイドル×戦士 ミラクルちゅーんず! (2017年、総監督)
魔法×戦士 マジマジョピュアーズ! (2018年、総監督)
ひみつ×戦士 ファントミラージュ! (2019年、総監督)
ポリス×戦士 ラブパトリーナ! (2020年、総監督)

表話編歴lovely2メンバー
渡辺未優
山口莉愛
山下結衣
杉浦優來
ディスコグラフィ
シングル
○×△ 〜まる・ばつ・さんかく〜
とぅわりんりんたんたん
LOVE2
ベストアルバム
LOVELY☆BEST - Complete lovely² Songs -

出演番組
ポリス×戦士 ラブパトリーナ!
関連項目
ガールズ×戦士シリーズ
LDH JAPAN
ソニー・ミュージックアソシエイテッドレコーズ





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ポリス×戦士_ラブパトリーナ!&oldid=83945140」から取得
カテゴリ: メディアミックス作品タカラトミーOLMのテレビドラマ小学館集英社プロダクションの実写番組ぷっちぐみテレビ東京の特撮番組変身ヒロイン警察を題材としたドラマ作品2020年のテレビドラマ2021年の映画2020年代の特撮作品三池崇史の監督映画OLMの映画作品KADOKAWA特撮映画メディアファクトリーの映画作品テレビドラマ連動データ放送隠しカテゴリ: 編集拡張半保護中のページ出典を必要とする記事/2020年5月ウィキデータにない公式ウェブサイト

