




ポートロイヤル (ゲーム)

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
『ポートロイヤル』(Port Royale)は、大航海時代のカリブ海をモチーフにして、Ascaron Entertainment(ドイツ)が開発したWindows向けシミュレーションゲームのシリーズである。なお、日本語版はカプコンから発売されている。

概要[編集]
『ポートロイヤル-カリブ大航海記-』、『ポートロイヤル2-カリブ大航海記-』、『ポートロイヤル-カリブ海戦記-』の3作品が発売されている。なお、『ポートロイヤル-カリブ大航海記-』についてはソースネクストから廉価版も発売されている。
同シリーズにおいて発売元の「カプコン」は、『カリブ大航海記』の2タイトルを「大航海シミュレーション」という位置付けとしており、「交易」の要素が強い。しかし、『カリブ海戦記』については「海戦シミュレーション」という位置付けとしており、「海戦」の要素が強い。

関連項目[編集]
ポートロイヤル-カリブ大航海記-
ポートロイヤル2-カリブ大航海記-
ポートロイヤル-カリブ海戦記-
外部リンク[編集]


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ポートロイヤル_(ゲーム)&oldid=83810798」から取得
カテゴリ: Windows用ゲームソフトカプコンのゲームソフトシミュレーションゲームコンピュータゲームのシリーズ2002年のコンピュータゲーム大航海時代を題材とした作品ドイツで開発されたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

