




ポケモン不思議のダンジョン 青の救助隊・赤の救助隊

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動

ポケットモンスター > ポケモン不思議のダンジョンシリーズ > ポケモン不思議のダンジョン 青の救助隊・赤の救助隊 
不思議のダンジョンシリーズ > ポケモン不思議のダンジョンシリーズ > ポケモン不思議のダンジョン 青の救助隊・赤の救助隊 

ポケモン不思議のダンジョン青の救助隊・赤の救助隊Pokémon Mystery Dungeon:Blue Rescue Team / Red Rescue Teamジャンル
ダンジョンRPG・ローグライク対応機種
青の救助隊：ニンテンドーDS[DS]赤の救助隊：ゲームボーイアドバンス[GBA]共通：Wii Uバーチャルコンソール開発元
チュンソフト発売元
株式会社ポケモン販売元
任天堂人数
1人メディア
青の救助隊：256MbitDSカード赤の救助隊：ロムカセット発売日
ニンテンドーDS&ゲームボーイアドバンス 2005年11月17日 2006年9月18日 2006年9月28日 2006年11月10日 （青のみ）2007年8月30日Wii Uバーチャルコンソール 2016年3月23日（両作ともに）対象年齢
CERO：A（全年齢対象）売上本数
 約147万本（青：約76万本 + 赤：約71万本） 500万本以上テンプレートを表示
『ポケモン不思議のダンジョン 青の救助隊・赤の救助隊』（ポケモンふしぎのダンジョン あおのきゅうじょたい・あかのきゅうじょたい）は、チュンソフト（現・スパイク・チュンソフト）が開発し、2005年11月17日にポケモンから発売されたコンピュータゲーム。
ニンテンドーDS版『ポケモン不思議のダンジョン 青の救助隊』（ポケモンふしぎのダンジョン あおのきゅうじょたい）とゲームボーイアドバンス版『ポケモン不思議のダンジョン 赤の救助隊』（ポケモンふしぎのダンジョン あかのきゅうじょたい）の2つのバージョンからなる。『不思議のダンジョン』シリーズのポケモン版として製作されたRPGである。2020年3月6日にはNintendo Switch向けのリメイク版『ポケモン不思議のダンジョン 救助隊DX』（ポケモンふしぎのダンジョン きゅうじょたいディーエックス）が発売された[1]。
本項では、このゲームを元にして作られた漫画作品『ポケモン不思議のダンジョン ギンジの救助隊』および短編アニメ『ポケモン不思議のダンジョン 出動ポケモン救助隊ガンバルズ!』についても記述する。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 基本システム

3.1 ターン制
3.2 仲間システム
3.3 アイテムなど
3.4 わざ
3.5 かしこさとグミ
3.6 ダンジョン脱出後の措置
3.7 ともだちきゅうじょ
3.8 ふしぎなメール


4 登場ポケモン

4.1 主要キャラ
4.2 ポケモン広場のポケモン
4.3 救助隊を結成しているポケモン
4.4 その他のポケモン


5 世界観
6 用語
7 不具合
8 ポケモン不思議のダンジョン 救助隊DX

8.1 概要
8.2 変更点
8.3 早期購入特典


9 ポケモン不思議のダンジョン ギンジの救助隊
10 ポケモン不思議のダンジョン 出動ポケモン救助隊ガンバルズ!

10.1 ゲームとの相違点
10.2 日本語版キャスト
10.3 スタッフ


11 その他
12 関連項目
13 脚注
14 外部リンク


概要[編集]
ある日突然、ポケモンになってしまった主人公はポケモンだけが暮らす世界で友達（パートナー）になったポケモンと救助隊を結成し、ポケモン達からの依頼をクリアしながらポケモンになった謎を探す事になる。
主人公のポケモンは、オープニングの質問（心理テスト）の答えにより16種類のポケモンから選ばれ、パートナーのポケモンは、一部のポケモンや、主人公に選ばれたポケモンと同じタイプを持つポケモンを除いた7～10種類のポケモンの中からプレイヤーが選ぶことができる。
なお、対応機種こそ異なるが『青』『赤』2作のソフトの内容は一部を除いてほぼ同じである。また、ニンテンドーDSとニンテンドーDS Liteではダブルスロットを用いた2作の連動要素がある（GBA専用スロットが廃止されたDSi以降には対応していない）。
作品の世界観やストーリーは、「人間」そのものは全く登場せず（人間自体は皆に知られている）、ポケモンたちが人間代わりに扱われて会話やイベントが進行していくという、『ポケモン』としては異色な体系をとっている。ストーリー展開に関しては、ギャグ要素を盛り込みながら信頼や友情をテーマに進んでいくが、途中からは他の『ポケモン』ゲームではあまり見られないシリアスな展開が進行されていく。また、勧善懲悪が多くの場面で成立していないというのも特徴である。
登場ポケモンは『ポケットモンスター ルビー・サファイア』までの386種が全て仲間になる他、当時発売前の『ポケットモンスター ダイヤモンド・パール』から先行でゴンベがイベント上のサブキャラクターとして登場、マネネ・ウソハチ・マニューラ・ルカリオが石像として登場している。
音楽はBGM・SEとともに『ポケモン』本編シリーズのものは使用されておらず、全て新規に作られたものか他のチュンソフト製作ゲームの流用・アレンジである。なお、BGM製作は飯吉新が担当している。
両バージョン合計で世界売上550万本以上というヒット作となり、続編としてニンテンドーDSで『ポケモン不思議のダンジョン 時の探検隊・闇の探検隊』とそのマイナーチェンジ版『空の探検隊』が発売され、その後もシリーズが続いている。シリーズ作品については不思議のダンジョン#ポケモン不思議のダンジョンも参照。

ストーリー[編集]
ある日、誰かに起こされて目を覚ますと目の前には1匹のポケモンがいた。なぜか言葉が通じて、よく見ると自身がポケモンになってしまっていた。ポケモンたちの話では世界各地で起こる自然変動により、さまざまな事件が起こっているという。世界の異変の原因となぜ人間がポケモンになったのかを明らかにしていく。

基本システム[編集]
基本的に、『青の救助隊』と『赤の救助隊』のシステムは同じである。青の救助隊は、ニンテンドーDSの機能を活かしてタッチスクリーンやすれちがい通信に対応している。処理能力の違いで赤の救助隊は若干動作が重くなっている箇所があるが、ストーリーなどは全く変わらない。出現する野生ポケモンの種類に多少の違いがあるが、それすらも最終的には全く同じにすることが可能で、ポケモンシリーズ本編のバージョン違いとは趣が異なる。

ターン制[編集]
過去に出た不思議のダンジョンシリーズと同じく、全ての行動は主人公が1回行動すると他のキャラクターもそれに反応して行動を行う完全ターン制である。主人公が行動をしない限りゲームは進行しないため、急かされずにじっくりと考えてから行動することが可能。ターン経過に伴う満腹度（おなか）の減少も健在である。

仲間システム[編集]
本作ではモンスターボールは登場しない。条件を満たしていれば倒した後にランダムで起きあがって仲間になる、というドラゴンクエストシリーズに近いものとなっている。
本作が発売された時点でポケモン本編に登場していた386種類は、全て仲間にすることができる。ただし、ゲーム中一度しか仲間にできるチャンスがないポケモンがあり、そのいずれもイベントによって仲間になる。また、通常の方法では仲間になる確率がかなり低いポケモンがいる。
また、『ポケットモンスター ダイヤモンド・パール』に登場するポケモンも特殊な形で一部ゲスト出演している。
仲間になる条件は、以下の項目を達成していること

主人公が十分に成長していること
序盤に出会うポケモンは、仲間になる確率が高いが、強いポケモンになるほど確率が低くなる。そのため、主人公のレベルがあがれば、それが解消され仲間になりやすくなる。
専用の「ともだちエリア」を入手している
仲間になったポケモンが待機している特殊なエリア。序盤から確保しているもの、プクリンから購入するもの、依頼の報酬で貰えるものがある。該当するポケモンのともだちエリアがなければ、そのポケモンは仲間にならない。ただし、一部の貴重なポケモンは、逆に仲間になった瞬間にともだちエリアが発生する場合もある。
パーティ全員の大きさが規定内
本作のポケモンには「大きさ」の規定があり、星（☆）の数で表現される。パーティ全員で、この大きさが限度を越えると、ダンジョンへの攻略はできない。これはダンジョン攻略中に仲間になるポケモンも同様で、そのポケモンを含んだ大きさが上限を超えると、他の条件をいくら満たしても仲間にならないので注意が必要。
アイテムなど[編集]
不思議のダンジョンシリーズにおける、食料・草・巻物・腕輪などが、タネ・たま・ドリンク類・バンダナなどの形で登場している。武器や防具の概念はないが、代わりに「わざ」の要素がある。
ダンジョン内の店も健在で、シリーズ名物の泥棒も可能（店主はカクレオン）。不思議のダンジョンシリーズにおける店主同様、カクレオンもLv.90と異常に強い。ちなみに通貨は「ポケ」。

わざ[編集]
ポケモンは「わざ」を使うことができる。基本的にはポケモン本編に登場するものと同じだが、攻撃範囲や効果、使用回数などは独自のアレンジがなされている。また、わざではない「通常攻撃」も行えることや、技マシンなどで技を覚えられる機会があればすでに覚えた技も重ねて覚えられることは、ポケモンシリーズとしては異色であると言える。
わざは、従来の不思議のダンジョンにおける武器や杖、巻物のような効果を持っている。一度覚えさせれば忘れさせない限り使い続けることができるが、PP（パワーポイント。使用回数を表す）が切れた場合は回復手段（ピーピーマックス、ガルーラ像エリア）が必要となる。
「ポケモンひろば」にある「ゴクリンのれんけつてん」で150ポケを払うか、「れんけつばこ」を使うことでわざの「連結」ができる。連結したわざは1ターンで一気に繰り出すことができる。強力な半面、おなかが減ってしまうというデメリットがある。連結に関係なく（原作ゲームと同様に）わざは4つしか覚えられないので、結果として使用可能回数が減ってしまう。

かしこさとグミ[編集]
ポケモンはグミを食べるとかしこくなり、行動パターンに変化が起きたり、ステータスの上昇やおなかの減り具合、状態異常、罠の対応力などのさまざまな能力を覚える。
グミはポケモンのタイプ同様17種類あり、食べたポケモンのタイプに対応したグミだと最もかしこくなり、他のグミの場合だとそのタイプとの相性によって上がるかしこさの量が異なる。
グミはダンジョン内か、友達エリアで食べさせる2種類の方法があり、前者の場合は賢さが上がりやすく、後者の場合はこうげき、ぼうぎょ、とくこう、とくぼうのステータスのいずれかが1あがる。
なお覚えたかしこさの能力は、似た系統のかしこさを一つ発動させる状態にしかできない。また、タイプが2種類のポケモンはかしこさが上がりやすくなっている。

ダンジョン脱出後の措置[編集]
『トルネコの大冒険3』と同様に、クリアや敗北でダンジョンを脱出しても、レベル等はそのまま引き継がれる。しかしエンディング後に登場する一部のダンジョンでは、入場時に一時的にレベル1に戻されかしこさもリセットされるため、従来の不思議のダンジョンのような冒険も楽しめる。

ともだちきゅうじょ[編集]
ダンジョン内で倒れたとき、別のソフトのプレイデータでそのダンジョンに潜入し、相手プレイヤーが倒れた地点まで到達することで復活させる「救助」システムが搭載されている。ワイヤレスやケーブル通信はもちろん、パスワードを入力することで、遠く離れた所でプレイしている人を救助することもできる。よってインターネットの掲示板等を利用して救助活動にいそしむこともできる。
また、青の救助隊と赤の救助隊を同一のニンテンドーDSに挿すことで、一方が他方の救助隊を救助することが可能。
救助完了した後、自分の救助隊からワイヤレス/ケーブル通信、ダブルスロットで青側が救助した場合のみ、「おたすけポケモン」として、メンバーを1名送ることができる。もちろん自分の救助隊からいなくなるわけではない。

ふしぎなメール[編集]
ゲーム内で登場する依頼は「ふしぎなメール」と呼ばれる。これにはパスワードがついており、ゲーム開始時にこれを入力することによって、他のプレイヤーと同一の依頼を受けることが可能。
本作には通信交換が存在しないが、この方法で「そのバージョンには出現しないポケモン」を救助できれば、そのポケモンを仲間にするチャンスが生まれる。さらに、普通のプレイをしただけでは、絶対手に入らないものを手に入れられる。また、4つの隠しダンジョンを出現させるパスワードも存在しており、任天堂・ポケモンの公式サイト・携帯サイトやポケモンセンター等でイベントとして配布されていた。

登場ポケモン[編集]
☆マークはポケモン超不思議のダンジョンでも登場するポケモン。

主要キャラ[編集]
主人公
ポケモンの姿になって見ず知らずの世界に迷い込んでしまった元人間。人間の時の記憶は名前以外ほとんど失われてしまっており、気絶している所をパートナーに発見された。
フシギダネ、ヒトカゲ、ゼニガメ、ピカチュウ、チコリータ、ヒノアラシ、ワニノコ、キモリ、アチャモ、ミズゴロウ、ニャース、コダック、ワンリキー、カラカラ、イーブイ、エネコの中からプレイヤーの心理テストの結果によって選ばれる。男女の選択によって多少セリフが変化するが、どのポケモンが主人公であってもセリフの内容は同じである。
上記のうち、ヒノアラシ、ワンリキー、ニャースは男主人公の時のみ、チコリータ、イーブイ、エネコは女主人公の時のみ選ばれる可能性がある。
パートナー
ポケモンになった主人公と最初に出会ったポケモン。困ったポケモン達を助けたいと思っており、主人公を救助隊に誘う。主人公の頼れる相棒。
フシギダネ、ヒトカゲ、ゼニガメ、ピカチュウ、チコリータ、ヒノアラシ、ワニノコ、キモリ、アチャモ、ミズゴロウの中からプレイヤーの選択によって選ばれる。主人公と同じタイプを持つポケモンはパートナーに選べない。種類によって若干口調は違うが、性格はどのポケモンであってもほぼ同じである。本作には性別のステータスは無いが、チコリータとアチャモのみ女の子口調となる。
バタフリー ☆
キャタピーの母親。不思議のダンジョンである「小さな森（ちいさな もり）」に落ちてしまったキャタピーの救出を主人公達に依頼する。
キャタピー ☆
バタフリーの息子。主人公たちの救助隊に憧れを抱いている。始めは臆病な描写もあったが、心根は真っ直ぐで主人公達と触れ合う内に芯の強さを身につけ、疑いがかけられた主人公を信じぬく。救出後は、同じく主人公とパートナーに助け出されたトランセルと共にナマズンの池で遊んでいる。主人公達を慕っており、濡れ衣を着せられても最後まで無実である事を信じぬいたり、救助隊基地の建築に協力した。
コイル達
正式な救助隊活動を始めた主人公たちの、初めての依頼主。不思議のダンジョンである「電磁波の洞窟（でんじはの どうくつ）」の電磁波によって、二匹で連結したまま離れなくなってしまった仲間のコイルの救出を、主人公達に依頼する。後にハガネ山でのディグダ救出に協力した際にパートナーから救助隊に誘われるが、近隣に住める場所がないことから断った。
ダグトリオ
ディグダの父親。地中に潜ったまま人に話しかけてしまう癖がある。
ディグダ
ダグトリオの息子。エアームドによって「ハガネ山（ハガネやま）」にさらわれる。キャタピー同様、濡れ衣を着せられた主人公を信じ見送りに来た。
トランセル
キャタピーの友達。「バタフリー」に進化出来ず、レベルを上げようと頑張る。
ワタッコ
風に乗って世界中を旅して回るポケモン。自分たちが飛び立つための風を起こしてくれるようダーテングに依頼する。キャタピー同様、疑いがかけられた主人公を信じ見送りにきている。エンディング後しばらくたつと旅立ってしまう。
ネイティオ  ☆
「精霊の丘（せいれいの おか）」でずっと立っており未来を予言することができる。マイペースなのか、あらゆることに対する反応がワンテンポ遅れている。ポケモン広場に買い物しに行くことがある。
アブソル ☆
逃亡の旅の最中、「樹氷の森（じゅひょうの もり）」付近で出会った謎のポケモン。
災いを感知する能力がある。
サーナイト
主人公の夢の中にしばしば現れる謎のポケモン。物語のキーキャラクター的存在で、主人公に様々な助言をしてくれる。ある事をきっかけに幽霊のようになってしまった（本人は嫌ではないらしい）。一応、現実世界でも姿を見せることはできるものの当然ながら半透明でなぜか主人公にしか見えない。このような姿になった主な原因はゲンガーによるもので彼の改心後、具現化＝救うことができるようになる。
キュウコン ☆
主人公、サーナイトとゲンガーの謎に深く関わるポケモン。サーナイト同様、物語を語る上で重要な存在。
レックウザ
天空に住む伝説のポケモンで本編のラストボス。
天空に生きるものと地上に生きるものとしてそれぞれ定められた場所で生活するという信条が強い。
そのため、レックウザに星を破壊するよう頼みに行った主人公達も我が領域を侵しに来たと思われたため襲われてしまう。
しかし、主人公達がレックウザとの戦いに勝ったため頼み事を聞き、はかいこうせんで星を破壊してくれた。
ポケモン広場のポケモン[編集]
ガルーラ ☆
通称「ガルーラおばちゃん」。救助隊の道具を無償で預かる仕事をしている。「しようごマシン」だけは預かりの対象外である。逃避行中の主人公達を疑っていなかった数少ないポケモンのうちの一匹。
ゴクリン
「ゴクリン連結店」を経営している少年。まだ幼いが、店の切り盛りは問題無くこなせている様子。150ポケで技の連結を行う他、技を「おもいだす」、「わすれる」といった点にも対応してくれる。「他人が技を思い出す瞬間の顔」を見るのが好きだというマニアックな嗜好の持ち主。
ペルシアン ☆
「ペルシアン銀行」の受付係。メス。救助隊のお金を預かってくれる。利子は発生しない。
カクレオン ☆
「カクレオン商店」店主の兄と「カクレオン専門店」店主の弟の2人が存在。救助隊の役に立つ道具を色々と仕入れている。また、ダンジョン中には彼らの仲間が登場する。お客様には愛想が良いが、泥棒を見つけるとボス敵を遥かに凌駕する戦闘能力にモノを言わせて集団で袋叩きにしてしまう。ダンジョン内での店員は広場のものと違い入店時と泥棒時以外は「～」をつけて喋らない。仲間にすると「～でっか」「～でっせ」と大阪弁で喋るようになる。
マクノシタ ☆
救助隊のポケモンたちを応援するため、ボランティアのポケモン達を募って「マクノシタ訓練所」を運営している。「～なんだぞ」が口癖。
プクリン
救助隊協会から派遣され、ともだちエリアを販売しているポケモン。
ペリッパー
大きな嘴と翼を生かした郵便配達を生業とするポケモンで、救助隊協会にとって無くてはならない存在。救助を待つ一般市民のために、仕事を待つ救助隊のために、今日も飛び続ける。疑いがかけられた主人公の無罪を信じ、旅立ちの時に励ましの手紙を送っている。
ナマズン ☆
ポケモン広場の長老。いわゆる知恵袋のような存在で、彼が語った「キュウコン伝説」が主人公たちが逃避行を行う間接的なきっかけとなってしまった。そのため主人公達の疑いが晴れた後、伝説を広めてしまったことを後悔していた。
マダツボミ
ポケモン広場でよくハスブレロやブルー達と世間話をしている。現実主義者で、噂はあまり信じない。
ハスブレロ
陽気なムードメーカー。噂が大好きでたまに役に立つことも言う。
ブルー
オスだが、「可愛らしい」自分の容姿が何よりの自慢。途中のイベントで進化し、グランブルになる。
救助隊を結成しているポケモン[編集]
フーディン ☆
ゴールドランクの救助隊、『チームFLB』のリーダー。その知能を生かして作戦を指示する。依頼を断られているワタッコを助けるなど救助隊相応の精神も持ちあわせるので周囲の評判も良好。主人公が疑いをかけられた時は、主人公の無罪を信じ、逃げる猶予を与えた。ルカリオを崇拝している。
リザードン ☆
FLBのメンバー。好戦的な性格の持ち主だが、調子の良い一面も。カメックスとチームを組むこともある。
バンギラス ☆
FLBのメンバー。悪タイプながら穏やかな性格で、その為かチームの中でも一番控えめである。
ダーテング ☆
『救助隊テングズ』のリーダー。がめつい性格で、報酬の小ささによっては依頼を断っているが、根は優しい性格である。劇中でサンダーにさらわれる。
カメックス ☆・オクタン ☆ ・ ゴローニャ ☆
フーディンが行方不明になった地底に住むグラードンを討伐するために編成された特別チーム。しかし地底のダンジョンに歯が立たず、傷だらけの状態で戻ってきてしまった。
カメックスは『チームハイドロズ』、オクタンは『チームカラミツキ』、ゴローニャは『チームゴロゴロ』のリーダー。
ゲンガー ☆
世界征服を企む悪の救助隊「イジワルズ」のリーダー。捻じ曲がった性格で主人公たちをたびたび妨害する。
実は彼も元は人間であり、ナマズンが語ったキュウコン伝説に出てきたサーナイトの主人である。そして、彼がポケモンとなったのはキュウコンが原因ではなく彼自身がサーナイトを見捨て、「人間であることから逃げ出した」ため。主人公の夢の中で偶然サーナイトと遭遇し、その事実を思い出してからは今までの主人公たちへの悪行を引目に感じ、表立ってではないものの主人公たちのサポートを行うようになる。
アーボ ☆
救助隊「イジワルズ」のメンバー。ゲンガーの表情の微妙な変化を読み取ることができる。
チャーレム
救助隊「イジワルズ」のメンバー。チームの紅一点。
その他のポケモン[編集]
エアームド ☆
ハガネ山に住んでいる。ザマス口調。地震のせいで寝不足に陥っており、ディグダを地震の原因と勝手に決め付け、誘拐する。
世界観[編集]
本作の舞台は、ポケモンだけが暮らす世界であり、「ニンゲン」という存在はあるものの本編では一切登場しない。

用語[編集]
『青の救助隊』・『赤の救助隊』においては、ゲーム中の表記はすべてひらがなとカタカナとなっている。『救助隊DX』では漢字表記となったほか、一部語句が変更された。

ともだちエリア / 救助隊キャンプ（きゅうじょたいキャンプ）
様々なポケモン達を仲間にするために必要なエリア。
エリアごとに仲間に出来るポケモンが異なっており、全てのポケモンを仲間にするには全部のエリアを手に入れる必要がある。
入手方法はプクリンのお店や依頼での報酬など。
また、 主人公とパートナーのエリアは最初から手に入っており一部の伝説のポケモンは、仲間になるときに自動的にエリアが手に入る。
救助隊（きゅうじょたい）
主人公達が結成することになる組織。
救助隊連盟という組織が管理しており、困っているポケモンを助けることが主な仕事。
その仕事はポケモンの救助だけでなく、お尋ね者を捕まえたり、探し物をすることもある。
自然災害（しぜんさいがい） / 自然変動（しぜんへんどう）
ポケモン達の世界で突然起こるようになった大規模な自然災害。
原因は不明であり、発生した場所に救助隊が派遣されている。
逃避行（とうひこう）
シナリオ中の一大イベント。
このイベント中は敵のポケモンが仲間にならず、ポケモンひろばも利用できない。
各ダンジョンの入り口のガルーラ像で道具の整理のみ行える。
また、ゲーム中のダンジョンのうち、「岩の横穴（いわの よこあな）」「雪の横穴（ゆきの よこあな）」は逃避行中のみ突入できる。
天空の塔（てんくうのとう）
空の上にある雲でできた巨大な塔。そのため普段はそらをとぶを使わないとたどり着くことができない。
また、この塔を登らないとレックウザには会えないため主人公達はこの塔を登ってレックウザに頼み事をした。
星（ほし）
ポケモン達の世界に向かって落ちてきた巨大な隕石。
ネイティオいわくこの巨大な隕石が自然災害の原因であり衝突すると大変なことになってしまうため破壊しなければならないという。
そのため、救助隊は天空の塔の頂上にいるレックウザに会いに行きはかいこうせんで星を破壊してもらったが星との距離が近すぎたためその衝撃で救助隊は塔から落ちてしまった。
不具合[編集]
2005年11月25日に、『青の救助隊』において、『赤の救助隊』以外の一部のGBAカートリッジをニンテンドーDSに挿したまま遊ぶとそのカートリッジのセーブデータが消えてしまう不具合が発覚した。また、メーカーでは修正版との無償交換を受け付けていたが、2018年3月末をもって終了した[2]。
交換の際にデータの引継ぎは行われないので、ゲームは最初からやり直しとなる。現在出荷されているバージョンは全て修正版となっている。
カプコンの『ロックマンエグゼシリーズ』（2 - 6）は、この不具合によりセーブデータが消えるとして注意喚起されていた[3]。

ポケモン不思議のダンジョン 救助隊DX[編集]
ポケモン不思議のダンジョン 救助隊DXジャンル
ダンジョンRPG対応機種
Nintendo Switch開発元
スパイク・チュンソフト発売元
株式会社ポケモン販売元
任天堂人数
1人メディア
Nintendo Switchカードダウンロード発売日
 2020年3月6日 2020年 2020年 2020年 2020年対象年齢
CERO：A（全年齢対象）売上本数
 36万本（2020年3月末時点）[4]

 126万本（2020年3月末時点）[4]テンプレートを表示
『ポケモン不思議のダンジョン 救助隊DX』（ポケモンふしぎのダンジョン きゅうじょたいディーエックス）は、2020年3月6日にポケモンからNintendo Switchで発売されたコンピュータゲーム。

概要[編集]
ニンテンドーDSの『青の救助隊』とゲームボーイアドバンスの『赤の救助隊』の2つのバージョンを1つのソフトにしたリメイク作品で、絵本のようなビジュアルで描かれている。1月10日に物語の序盤が遊べる無料体験版が配信され、データを製品版に引き継ぐことができる[5]。
2005年当時のチュンソフト[6]が開発したソフトだが、デベロッパーは現社名のスパイク・チュンソフト名義に変更されている。

変更点[編集]
『ポケットモンスター ダイヤモンド・パール』以降に登場したポケモンは基本的に登場しないが、リメイク前は石像でしか登場しなかったポケモンであるルカリオや、マニューラやウソハチといった『ポケットモンスター ルビー・サファイア』までのポケモンの追加進化と進化前、およびフシギバナやリザードン、ゲンガーなどのメガシンカポケモンも登場する[7]。
インターネットに繋げている状態でダンジョン内で倒れてしまった時、他のプレイヤーに救助してもらえる機能が搭載されているが、Nintendo Switch Onlineに加入していないプレイヤーは使用できない[8]。

早期購入特典[編集]
2020年1月10日から3月15日までの購入者を対象にマイニンテンドーゴールドポイントが通常獲得分に加え、更に200ポイントが付与される[9]
。

ポケモン不思議のダンジョン ギンジの救助隊[編集]
漫画雑誌「別冊コロコロコミック」2005年12月号から2006年10月号まで、本作を元にした漫画『ポケモン不思議のダンジョン ギンジの救助隊』が連載されていた。漫画は溝渕誠。2006年9月28日に小学館から「てんとう虫コロコロドラゴンコミックス」として単行本も発売された。全1巻（ISBN 4-09-140235-6）。
アチャモとなってしまった元人間の主人公ギンジが、パートナーのミズゴロウと救助隊を始めるというストーリー。
後に本作は、米国任天堂が刊行しているゲーム雑誌「Nintendo Power」でも、英語翻訳版『Pokémon Mystery Dungeon: Ginji's Rescue Team』として2006年7月号から2007年2月号まで連載された。
後に溝渕は続編『時の探検隊・闇の探検隊』の漫画版である『ポケモン不思議のダンジョン 炎の探検隊』も手がけている。

ポケモン不思議のダンジョン 出動ポケモン救助隊ガンバルズ![編集]
北米での『Pokémon Mystery Dungeon』発売にさきがけて、カートゥーン ネットワークで2006年9月8日に『Pokémon Mystery Dungeon: Team Go-Getters Out Of The Gate!』として放映された。『青の救助隊・赤の救助隊』をベースとした二十分程度のアニメオリジナルストーリーだが、登場キャラクターはゲーム本編とほぼ同じで、ある日、見た事もない異世界で人間からSquirtle（ゼニガメ）へと変身してしまった主人公の少年が、Charmander（ヒトカゲ）やChikorita（チコリータ）と共に救助隊として冒険をする。
日本でも、後に北米での放送から遅れる事約半年、『時の探検隊・闇の探検隊』の制作発表を兼ねてでこのアニメの日本語吹き替え版が2007年3月23日から5月14日にかけて『ポケモン不思議のダンジョン 出動ポケモン救助隊ガンバルズ!』としてYahoo! JAPANの動画コンテンツで配信が行われた。
ちなみにこのアニメ制作の理由は、チュンソフトは基本的に日本国内のみの展開であることから、日本国外では『不思議のダンジョン』シリーズ（ローグライクゲーム）の認知度があまりなかったためである。それまでチュンソフト製作の『不思議のダンジョン』シリーズが日本以外で発売されたことはほとんどなかった（本作以外では、北米で2000年11月15日にPS版『トルネコの大冒険2』の英語版『Torneko: The Last Hope』がエニックス（現・スクウェア・エニックス）販売で、2008年3月4日に北米で『風来のシレンDS』の英語版『Mystery Dungeon: Shiren the Wanderer』がセガ販売で出たにとどまっている）。

ゲームとの相違点[編集]
主人公のゼニガメの一人称が、ゲームでパートナーとして選んだときと同じ「オイラ」に変更されている。チコリータの一人称はゲームと同じ「私」、ヒトカゲの一人称はゲームと同じ「僕」であるが「俺」の時もある。
主人公が記憶喪失になっているという明確な描写がない。
ゲーム冒頭のキャタピーとバタフリーのエピソードがカットされているため、主人公が救助隊に入る際の展開がゲームよりもやや強引になっている。
ゲームでの最初のパーティーは主人公とパートナーの2匹だが、このアニメでは3匹になっている。
エアームドのエピソードを基にしているが、連れさらわれたのはディグダではなくピカチュウに変更されている。また、このピカチュウの弟のピチューも途中で連れさらわれている。
日本語版キャスト[編集]
声優はテレビシリーズとは大幅に変更されている。

ゼニガメ - 小林沙苗
ヒトカゲ - 阪口大助
チコリータ - ゆかな
ゲンガー - 神奈延年
チャーレム - TARAKO
アーボ - 天田真人
ピカチュウ - 半場友恵
ピチュー - 菊地美香
エアームド - ならはしみき
ナマズン - 三宅健太
ブルー - 陶山章央
マダツボミ - 三戸耕三
ハスブレロ - 津田健次郎
カクレオン - 古島清孝（兄）、天田真人（弟）
ガルーラ - さとうあい（親）、半場友恵（子）
キノココ - 半場友恵、菊地美香、古島清孝
スタッフ[編集]
エグゼクティブプロデューサー - 石原恒和、中村光一
企画 - 紀伊高明、伊藤憲二郎
プロデューサー - 盛武源、川村久仁美
アソシエイトプロデューサー - 久保雅一、吉川兆二
アニメーションプロデューサー - 奥野敏聡、神田修吉
アシスタントプロデューサー - 島村優子、田中雅美
監督・絵コンテ - 湯山邦彦
脚本 - 松井亜弥
演出 - 浅田裕二
スペシャルサンクス - 小田部羊一、テレビ東京
作画監督 - 玉川明洋
作画監督補佐 - 新城真
作画協力 - スタジオコクピット、たくらんけ
動画検査 - 榎本富士香
色指定・仕上検査 - 大島嘉代
特殊効果 - 浅田裕二
美術監督・設定 - 金村勝義
美術ボード - 春日礼児
撮影監督 - 山越康司
CGI監督 - 徳重実
編集 - 辺見俊夫
編集助手 - ジェイフィルム、根本愛
音楽 - モリリン多田
音響プロデューサー - 南沢道義、西名武
音響監督 - 三間雅文
音響効果 - 神保大介
制作担当 - 小板橋司
制作デスク - 亀井康輝
制作進行 - 村田貢一
アニメーション制作 - OLM TEAM KOITABASHI
制作 - 小学館プロダクション
製作・著作 - 小学館プロダクション、株式会社チュンソフト、The Pokémon Company
その他[編集]
任天堂とチュンソフトのコラボレーション作品であるが、それまでにもチュンソフトの『風来のシレン2』が任天堂名義で発売されたり、任天堂の『テトリス2+ボンブリス』でチュンソフト社長の中村光一がプログラミングを担当していたりと、2社が協力した事例はそれ以前からも存在している。なお、中村は以前より『ポケモン』シリーズをプレイしていたため原作の内容を理解しており、そのことが本作の開発に繋がったという。
開発当初はゲームボーイアドバンス向けだけで制作される予定だったが、ニンテンドーDSが発表されたことで、2つのハード向けに出せばダブルスロットを利用してソフトを上下に挿入し面白い遊びが可能になるということで、2機種同時での制作となった。このため、パッケージイラストはカードを上から挿すDS版『青の救助隊』が上半分、下から挿すGBA版『赤の救助隊』が下半分として、上下に繋がるようになっている。また、ダブルスロットに因んで開発初期のサブタイトルの案としてDS版を『上』、GBA版を『下』などにするという案もあったが、最終的には『青の救助隊』『赤の救助隊』と色名での区別になった[10]。
ゲーム中に登場する食料アイテム「セカイイチ」は実在するリンゴの品種（表記は「世界一」）である。世界最大のリンゴであり、ゲームのセカイイチが他の不思議のダンジョンにおける食料アイテム「巨大な○○」に相当する性能であるというのはこのためである。なお、リンゴの世界一は商標登録されていないため、名前を使用しても権利の問題はない。
関連項目[編集]
ポケットモンスター
不思議のダンジョン
ローグライクゲーム
脚注[編集]


^ “「ポケモンダンジョン」シリーズ最新作! 「ポケモン不思議のダンジョン 救助隊DX」が登場!”. GAME Watch (2020年1月10日). 2020年1月10日閲覧。

^ “「ポケモン不思議のダンジョン 青の救助隊」に関するお知らせ”.   任天堂 (2005年11月25日). 2020年3月20日閲覧。

^ “【重要】ニンテンドーDSで「ロックマンエグゼ」シリーズをプレイされているお客様へ（2005年11月28日） - カプコン”. 2013年7月21日時点のオリジナルよりアーカイブ。2013年11月6日閲覧。

^ a b “任天堂株式会社 2020年3月期 第4四半期 決算参考資料 (PDF)”.   任天堂 (2020年5月7日). 2020年5月8日閲覧。

^ “無料体験版でポケモンだけの世界を楽しもう！｜『ポケモン不思議のダンジョン 救助隊DX』公式サイト”.   任天堂. 2020年3月20日閲覧。

^ チュンソフトがスパイクを吸収合併して現社名に変更したのは2012年。

^ “ポケモン｜『ポケモン不思議のダンジョン 救助隊DX』公式サイト”.   任天堂. 2020年3月20日閲覧。

^ “救助隊を助けよう！｜『ポケモン不思議のダンジョン 救助隊DX』公式サイト”.   任天堂. 2020年3月20日閲覧。

^ “商品概要｜『ポケモン不思議のダンジョン 救助隊DX』公式サイト”.   任天堂. 2020年3月20日閲覧。

^ チュンソフト『ポケモン不思議のダンジョン 青の救助隊・赤の救助隊 公式ガイドブック』より。


外部リンク[編集]
ポケモン不思議のダンジョン　青の救助隊・赤の救助隊
ポケモン不思議のダンジョン　青の救助隊・赤の救助隊　ポケットモンスターオフィシャルサイト
ポケモン不思議のダンジョン 青の救助隊 - Wii Uバーチャルコンソール
ポケモン不思議のダンジョン 赤の救助隊 - Wii Uバーチャルコンソール
ポケモン不思議のダンジョン 救助隊DX 公式サイト
表話編歴 ポケットモンスター 世界観
ポケモン
概説
ポケットモンスター (架空の生物)

ポケモン一覧 （全国図鑑順）
1-51
25：ピカチュウ
52-101
102-151
150：ミュウツー
151：ミュウ
152-201
202-251
252-297
298-342
343-386
387-440
441-493
494-545
546-598
599-649
650-721
722-809
810-
その他の順序
五十音順
ジョウト順
ホウエン順
シンオウ順
イッシュ順
カロス順
アローラ順
ガラル順

人物・地理

人物一覧
赤・緑・青・ピカチュウ・ファイア・リーフ・Let's Go!
金・銀・クリスタル・ハート・ソウル
ルビー・サファイア・エメラルド・オメガ・アルファ
ダイヤモンド・パール・プラチナ
ブラック・ホワイト・ブラック2・ホワイト2
X・Y
サン・ムーン・ウルトラサン・ウルトラムーン
ソード・シールド
オーキド博士
タケシ
カスミ
ロケット団

地名
カントー地方
ジョウト地方
ホウエン地方
シンオウ地方
イッシュ地方
カロス地方
アローラ地方
ガラル地方

道具・用語
モンスターボール
わざマシン
ポロック
バッジ
ポケモン図鑑
用語一覧
ポケモンコンテスト
バトルフロンティア

 ゲーム
本編
GB
赤・緑・青・ピカチュウ
金・銀・クリスタルバージョン
GBA
ルビー・サファイア・エメラルド
ファイアレッド・リーフグリーン
DS
ダイヤモンド・パール・プラチナ
ハートゴールド・ソウルシルバー
ブラック・ホワイト・ブラック2・ホワイト2
3DS
X・Y
オメガルビー・アルファサファイア
サン・ムーン・ウルトラサン・ウルトラムーン
Switch
Let's Go! ピカチュウ・Let's Go! イーブイ
ソード・シールド
ブリリアントダイヤモンド・シャイニングパール
LEGENDS アルセウス

外伝
対戦・保管
スタジアム
ボックス
コロシアム
XD
バトルレボリューション
バンク・ムーバー
HOME
不思議のダンジョン
救助隊
探検隊
冒険団
マグナゲートと∞迷宮
超
救助隊DX
レンジャー
レンジャー
バトナージ
光の軌跡
スクランブル
乱戦!
スーパー
U
みんな
パズル
パネポン
トローゼ
バトルトローゼ
ポケとる
ピクロス
Café Mix
コミュニケーション
げんきでちゅう
チャンネル
牧場
コラボレーション
大乱闘スマッシュブラザーズシリーズ
ノブナガの野望
ポッ拳
その他
カードGB
スナップ
ピンボール
カードGB2
ピンボール ルビー&サファイア
ダッシュ
ポケパークWii
タイピング
立体図鑑BW
ポケパーク2
ARサーチャー
全国図鑑Pro
アートアカデミー
名探偵ピカチュウ
クエスト
Newスナップ
UNITE
スマートフォン
ポケとる スマホ版
コマスター
Pokémon GO
はねろ! コイキング
クエスト スマホ版
マスターズ
スマイル
Café Mix スマホ版
UNITE スマホ版
専用機器
ポケットピカチュウ
ポケモンミニ
チップ型TCG
バトリオ
トレッタ
ガオーレ
メザスタ
アーケード
メダルワールド
カードゲームガチャ
バトルナイン
ポッ拳


 メディア
アニメーション作品
本編
無印
AG
DP
BW / BW2
XY / XY&Z
SM
無印 (2019年版)
外伝
OVA
我ココ
ライ伝
サイド
ミラージュ
ダンジョン1
ダンジョン2
ダンジョン3
光の軌跡
覚醒への序章
THE ORIGIN
最強メガシンカ
ジェネレーションズ
薄明の翼
POKÉTOON
映画
ミュウツー
なつやすみ
ルギア
たんけんたい
エンテイ
ピチュー
セレビィ
ドキドキかくれんぼ
ラティアス・ラティオス
ピカピカ星空キャンプ
ジラーチ
ひみつ基地
デオキシス
ルカリオ
マナフィ
ダークライ
シェイミ
アルセウス
ゾロアーク
ゼクロム / レシラム
ケルディオ
メロエッタ
ゲノセクト
イーブイ☆フレンズ
ディアンシー
これなんのカギ?
フーパ
おんがくたい
ボルケニオン・マギアナ
キミにきめた!
みんなの物語
ミュウツーEVO
ココ
人物
サトシ
サトシのポケモン
ピカチュウ
KT・OS
JT
AG
DP
BW
XY
SM
PM2
カスミ
タケシ
ケンジ
ハルカ
マサト
ヒカリ
アイリス
デント
セレナ
シトロン
ユリーカ
ゴウ
ゴウのポケモン
コハル
ロケット団
ムサシ
コジロウ
ニャース
オーキド博士
シゲル
シュウ
ハーリー
シンジ
ノゾミ
ジュン
ジムリーダー
四天王・チャンピオン
フロンティアブレーン

漫画
穴久保版
SPECIAL
登場人物
電撃!ピカチュウ
4コマ大百科
ポケモンゲットだぜ!
ゴールデン・ボーイズ
PiPiPi★アドベンチャー
チャモチャモ☆ぷりてぃ♪
ポケモンDP
サトシとピカチュウ
快盗!ポケモン7
ギャグワールド
ギャグバトル
ジョウの大冒険
RéBURST
雑誌・小説
ポケモンワンダーランド
ポケモンファン
The Animation
絵本
ポケモンえほん
ポケモンえにっき
ポケモンたびにっき
アナログゲーム
ポケモンカードゲーム
発売タイトル
公式大会
ポケモンカード
ポケモントレーディングフィギュアゲーム
ポケモンバトルチェス
ポケマニア
商品とサービス
ポケモンセンター
ポケモンキッズ
ポケモンカー
ポケモンジェット
ポケモンパン
ポケパーク
ポケモンガーデン
ワールドチャンピオンシップス
S.H.Figuarts
ラジオドラマ
白い明日だ!ロケット団
ミュウツーの誕生
テレビ番組
週刊ポケモン放送局
ポケモン☆サンデー
ポケモンだいすきNOW
ポケモンスマッシュ!
ポケモンゲット☆TV
ポケモンの家あつまる?
インターネット番組
P-Sports
ラジオ番組
犬山犬子のポケモンアワー
ロケット団ひみつ帝国
実写映画
名探偵ピカチュウ

 楽曲
アニメオープニング
無印
めざせポケモンマスター
ライバル!
OK!
めざせポケモンマスター（Whiteberryバージョン）
Ready Go!
AG
アドバンス・アドベンチャー
チャレンジャー!!
ポケモンシンフォニックメドレー
バトルフロンティア
スパート!
DP
Together
Together2008
ハイタッチ!
ハイタッチ!2009
サイコー・エブリデイ!
サイコー・エブリデイ! （BAND VERSION）
BW / BW2
ベストウイッシュ!
やじるしになって!
やじるしになって!2013
夏めく坂道
XY / XY&Z
V（ボルト）
メガV（メガボルト）
ゲッタバンバン
XY&Z
SM
アローラ!!
めざせポケモンマスター -20th Anniversary-
未来コネクション
キミの冒険
PM2
1・2・3

アニメエンディング
無印
ひゃくごじゅういち
ニャースのうた
ポケットにファンタジー
ポケモン音頭
タイプ：ワイルド
ラプラスにのって
ニャースのパーティ
ポケモンはらはらリレー
ポケモンはらはら²リレー（むずかし版）
タケシのパラダイス
ぼくのベストフレンドへ
前向きロケット団!
ポケッターリ モンスターリ
AG
そこに空があるから
ポルカ・オ・ドルカ
スマイル
いっぱいサマー!!
GLORY DAY 〜輝くその日〜
ポケモンかぞえうた
私、負けない!〜ハルカのテーマ〜
DP
君のそばで 〜ヒカリのテーマ〜
君のそばで 〜ヒカリのテーマ〜（PopUp. Version）
君のそばで 〜ヒカリのテーマ〜（Winter. Version）
風のメッセージ
風のメッセージ（PokaPoka-VERSION）
あしたはきっと
もえよ ギザみみピチュー!
ドッチ〜ニョ?
君の胸にLaLaLa
BW / BW2
心のファンファーレ
ポケモン言えるかな?BW
七色アーチ
みてみて☆こっちっち
サクラ・ゴーラウンド
手をつなごう
XY / XY&Z
X海峡Y景色
ピースマイル!
ドリドリ
ガオガオ・オールスター
プニちゃんのうた
ロケット団 団歌
キラキラ
ピカチュウのうた
ニャースのバラード
SM
ポーズ
ジャリボーイ・ジャリガール
心のノート
タイプ：ワイルド
PM2
ポケモンしりとり

映画主題歌
長編
風といっしょに
toi et moi
虹がうまれた日
明日天気にしておくれ
ひとりぼっちじゃない
小さきもの
L・O・V・E・L・Y 〜夢見るLOVELY BOY〜
はじまりのうた
守るべきもの
ビー・ウィズ・ユー 〜いつもそばに〜
ONE
心のアンテナ
アイスクリーム シンドローム
宙 -そら- / 響 -こえ-
Memories
笑顔
夜明けの流星群
Tweedia
ポストに声を投げ入れて
オラシオンのテーマ 〜共に歩こう〜
ブレス
風といっしょに
ふしぎなふしぎな生きもの
短編
ピカピカまっさいチュウ
そらとぶポケモンキッズ
ともだち記念日
かくれんぼ
あの丘を目指して
ポルカ・オ・ドルカ
みてみて☆こっちっち
手をつなごう
ピースマイル!
ガオガオ・オールスター

関連番組主題歌
ポケモンなりきりサンデー
Endless Fighters
ポケモン言えるかな?BW
アイ アム ア ヒーロー
サウンドトラック
テレビアニメ
サウンドアニメコレクション
オリジナルサウンドトラックベスト
オリジナルサウンドトラックベスト2
劇場版
ミュウツー
ルギア
エンテイ
セレビィ
ラティアス・ラティオス
ジラーチ
デオキシス
ルカリオ
マナフィ
ダークライ
シェイミ
アルセウス
ゾロアーク
ゼクロム / レシラム
ケルディオ
ゲノセクト
ゲーム
赤・緑・青・ピカチュウ
ルビー・サファイア
ファイアレッド・リーフグリーン
ダイヤモンド・パール
ハートゴールド・ソウルシルバー
ブラック・ホワイト
ブラック2・ホワイト2
X・Y

アルバム
ポケモンソング♪ ベストコレクション
テレビアニメ主題歌ソング集
映画アニメ主題歌ソング集
ポケモン音楽集運動会編
松本梨香が歌うポケモンソングベスト
ポケモンTVアニメ主題歌 BEST OF BEST 1997-2012
アニメ「ポケットモンスターXY&Z」キャラソンプロジェクト集
「劇場版ポケットモンスター ココ」テーマソング集
その他
ピカチュウレコード
ロケット団よ永遠に
とりかえっこプリーズ
アカシア

 関連項目
企業
ポケモン
任天堂
ゲームフリーク
クリーチャーズ
その他
ポケモンショック
Zbtb7（旧ポケモン遺伝子）
けつばん
POKÉMON with YOUトレイン（イベント列車）
ウィキプロジェクト
カテゴリ


表話編歴不思議のダンジョン 風来のシレンシリーズ
風来のシレン（初代、DS）
鬼襲来!シレン城!（2）
からくり屋敷の眠り姫（3）
神の眼と悪魔のヘソ（4）
フォーチュンタワーと運命のダイス（5）
月影村の怪物（GB1）
砂漠の魔城（GB2、DS2）
女剣士アスカ見参!（外伝）
ドラゴンクエスト関連
トルネコの大冒険
トルネコの大冒険2
トルネコの大冒険3
少年ヤンガス/MOBILE/もっとMOBILE
チョコボの不思議なダンジョン
チョコボ1
チョコボ2
時忘れの迷宮（Wii、DS+）/エブリバディ!
ポケモン不思議のダンジョン
救助隊
探検隊
冒険団
マグナゲートと∞迷宮
超
その他
ガンダム
ドルアーガ
世界樹
不思議のクロニクル
関連項目
ローグライクゲーム
チュンソフト

カテゴリ
表話編歴OLM テレビアニメ
1990年代
愛天使伝説ウェディングピーチ
モジャ公
剣風伝奇ベルセルク
ああっ女神さまっ 小っちゃいって事は便利だねっ
To Heart
鋼鉄天使くるみシリーズ
2000年代
こみっくパーティー
フィギュア17 つばさ&ヒカル
カスミン
PIANO
おもいっきり科学アドベンチャー そーなんだ!
神魂合体ゴーダンナー!!シリーズ共
コロッケ!
モンキーターンシリーズ
アガサ・クリスティーの名探偵ポワロとマープル
To Heart 〜Remember my Memories〜共
強殖装甲ガイバー
ToHeart2
魔界戦記ディスガイア
うたわれるもの
RAY THE ANIMATION
シルクロード少年 ユート
スーパーロボット大戦OG -ディバイン・ウォーズ-
Gift 〜ギフト〜 eternal rainbow
デルトラクエスト
さぁイコー! たまごっち
イナズマイレブン
うさるさん。
たまごっち!シリーズ
2010年代
はなかっぱ共
イナズマイレブンGOシリーズ
ダンボール戦機シリーズ
パックワールド共
妖怪ウォッチ
フューチャーカード バディファイトシリーズ共
ピカイア!
オレカバトル共
ドラゴンコレクション
おまかせ!みらくるキャット団共
かみさまみならい ヒミツのここたま
ベイブレードバーストシリーズ
12歳。〜ちっちゃなムネのトキメキ〜
カードファイト!! ヴァンガードG NEXT
アトム ザ・ビギニング共
100%パスカル先生
プリプリちぃちゃん!!
トミカハイパーレスキュー ドライブヘッド 機動救急警察共
スナックワールド
BanG Dream!共
カードファイト!! ヴァンガードG Z
新幹線変形ロボ シンカリオン THE ANIMATION
ポチっと発明 ピカちんキット共
イナズマイレブン アレスの天秤
メジャーセカンド
カードファイト!! ヴァンガード（2018年版シリーズ）
妖怪ウォッチ シャドウサイド
フューチャーカード 神バディファイト
ゾイドワイルドシリーズ
キラキラハッピー★ ひらけ!ここたま
イナズマイレブン オリオンの刻印
妖怪ウォッチ!
けだまのゴンじろー
MIX
妖怪学園Y 〜Nとの遭遇〜
2020年代
トミカ絆合体 アースグランナー
カードファイト!! ヴァンガード外伝 イフ-if-
文豪とアルケミスト 〜審判ノ歯車〜
キングスレイド 意志を継ぐものたち共
オッドタクシー共
マジカパーティ
妖怪ウォッチ♪
新幹線変形ロボ シンカリオンZ
古見さんは、コミュ症です。
メガトン級ムサシ
異世界食堂2
ポケットモンスターシリーズ
無印
ミュウツー! 我ハココニ在リ
ライコウ雷の伝説
サイドストーリー
アドバンスジェネレーション
戦慄のミラージュ
ポケモン不思議のダンジョン 出動ポケモン救助隊ガンバルズ!
ダイヤモンド&パール
ポケモン不思議のダンジョン 時の探検隊・闇の探検隊・空の探検隊シリーズ
ポケモンレンジャー 光の軌跡
ベストウイッシュシリーズ
ミュウツー 〜覚醒への序章〜
THE ORIGIN共
XYシリーズ
サン&ムーン
無印 (2019年版)

 劇場アニメ
2000年代
新暗行御史
劇場版 どうぶつの森
えいがでとーじょー! たまごっち ドキドキ! うちゅーのまいごっち!?
映画! たまごっち うちゅーいちハッピーな物語!?
レイトン教授と永遠の歌姫共
2010年代
劇場版イナズマイレブン 最強軍団オーガ襲来
劇場版イナズマイレブンGO 究極の絆 グリフォン
劇場版イナズマイレブンGO vs ダンボール戦機W
映画はなかっぱ 花さけ!パッカ〜ん♪ 蝶の国の大冒険共
イナズマイレブン 超次元ドリームマッチ
映画 妖怪ウォッチ 誕生の秘密だニャン!
映画 妖怪ウォッチ エンマ大王と5つの物語だニャン!
ルドルフとイッパイアッテナ共
映画 妖怪ウォッチ 空飛ぶクジラとダブル世界の大冒険だニャン!
映画 かみさまみならい ヒミツのここたま 奇跡をおこせ♪ テップルとドキドキここたま界
映画 たまごっち ヒミツのおとどけ大作戦!
映画 妖怪ウォッチ シャドウサイド 鬼王の復活
映画 ドライブヘッド〜トミカハイパーレスキュー 機動救急警察〜
映画 妖怪ウォッチ FOREVER FRIENDS
二ノ国
映画 妖怪学園Y 猫はHEROになれるか
劇場版 新幹線変形ロボ シンカリオン 未来からきた神速のALFA-X
ポケットモンスターシリーズ
ミュウツーの逆襲シリーズ
幻のポケモン ルギア爆誕
結晶塔の帝王 ENTEI
セレビィ 時を超えた遭遇
水の都の護神 ラティアスとラティオス
七夜の願い星 ジラーチ
裂空の訪問者 デオキシス
ミュウと波導の勇者 ルカリオ
ポケモンレンジャーと蒼海の王子 マナフィ
ディアルガVSパルキアVSダークライ
ギラティナと氷空の花束 シェイミ
アルセウス 超克の時空へ
幻影の覇者 ゾロアーク
ビクティニと黒き英雄 ゼクロム・白き英雄 レシラム共
キュレムVS聖剣士 ケルディオ
神速のゲノセクト ミュウツー覚醒
破壊の繭とディアンシー
光輪の超魔神 フーパ
ボルケニオンと機巧のマギアナ
キミにきめた!
みんなの物語
ココ

 OVA
負けるな!魔剣道
GUNSMITH CATS
ウェディングピーチDX
ぶっとび!!CPU
パワードール・プロジェクトα
ハイスクール・オーラバスター
クイーン・エメラルダス
ポケットモンスターシリーズ
鋼鉄天使くるみシリーズ
みずいろ 全年齢版
アーリーレインズ
イナズマイレブン Reloaded
 Webアニメ
たまごっちオリジナルアニメ
ポケモンジェネレーションズ
イナズマイレブン アウターコード
モノのかみさま ここたま
 TVドラマ
新美味しんぼシリーズ
ケータイ捜査官7共
QP
 ガールズx戦士シリーズ
アイドル×戦士 ミラクルちゅーんず!
魔法×戦士 マジマジョピュアーズ!
ひみつ×戦士 ファントミラージュ!
ポリス×戦士 ラブパトリーナ!
 実写映画
逆転裁判
悪の教典
藁の楯
土竜の唄シリーズ
喰女-クイメ-
劇場版 カードファイト!! ヴァンガード 3つのゲーム
神さまの言うとおり
風に立つライオン
極道大戦争
テラフォーマーズ
無限の住人
ジョジョの奇妙な冒険 ダイヤモンドは砕けない 第一章
ラプラスの魔女
初恋
妖怪大戦争 ガーディアンズ
 関連頂目
ぎゃろっぷ
WHITE FOX

共:共同制作
表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位(2020年3月8日付)1月
12日 ポケットモンスター ソード・シールド
19日 龍が如く7 光と闇の行方
26日 リングフィット アドベンチャー
2月
2日 リングフィット アドベンチャー
9日 グランブルーファンタジー ヴァーサス
16日 初音ミク Project DIVA MEGA39's
23日 ペルソナ5 スクランブル ザ ファントム ストライカーズ (PS4)
3月
1日 ペルソナ5 スクランブル ザ ファントム ストライカーズ (PS4)
8日 ポケモン不思議のダンジョン 救助隊DX
15日 仁王2
22日・29日 あつまれ どうぶつの森
4月
5日 あつまれ どうぶつの森
12日 ファイナルファンタジーVII リメイク
19日・26日 あつまれ どうぶつの森
5月
3日・10日・17日・24日・31日 あつまれ どうぶつの森
6月
7日・14日 あつまれ どうぶつの森
21日 The Last of Us Part II
28日 あつまれ どうぶつの森
7月
5日 あつまれ どうぶつの森
12日 eBASEBALLパワフルプロ野球2020
19日 Ghost of Tsushima
26日 あつまれ どうぶつの森
8月
2日 機動戦士ガンダム EXTREME VS. マキシブーストON
9日・16日・23日 あつまれ どうぶつの森
30日 英雄伝説 創の軌跡
9月
6日・13日 リングフィット アドベンチャー
20日・27日 スーパーマリオ 3Dコレクション
10月
4日 あつまれ どうぶつの森
11日 FIFA 21
19日 マリオカート ライブ ホームサーキット
25日 あつまれ どうぶつの森
11月
1日・8日 ピクミン3 デラックス
15日 コール オブ デューティ ブラックオプス コールドウォー
22日・29日 桃太郎電鉄 〜昭和 平成 令和も定番!〜
12月
6日・13日・20日・27日 桃太郎電鉄 〜昭和 平成 令和も定番!〜
出典
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "ポケモン不思議のダンジョン 青の救助隊・赤の救助隊" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2020年6月）

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
ポケモン不思議のダンジョン 青の救助隊に関するカテゴリ:
 ニンテンドーDS用ソフト 
 すれちがい通信対応ソフト 
ポケモン不思議のダンジョン 赤の救助隊に関するカテゴリ:
 ゲームボーイアドバンス用ソフト 
ポケモン不思議のダンジョン ギンジの救助隊に関するカテゴリ:
 ポケットモンスターの漫画作品 
 コロコロコミックの漫画作品 
 漫画作品 ほ 
ポケモン不思議のダンジョン 出動ポケモン救助隊ガンバルズ!に関するカテゴリ:
 ポケットモンスターのテレビアニメ 
 アニメ作品 ほ 
 2006年のテレビアニメ 
 スパイク・チュンソフトのアニメ作品 
ポケモン不思議のダンジョン 救助隊DXに関するカテゴリ:
 2020年のコンピュータゲーム 
 Nintendo Switch用ソフト 
 スパイク・チュンソフトのゲームソフト 
 任天堂のリメイクゲーム 

典拠管理 
MBW: c23662aa-345b-4e1d-b4c5-fd4301be6d4c





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ポケモン不思議のダンジョン_青の救助隊・赤の救助隊&oldid=83073777」から取得
カテゴリ: ポケモン不思議のダンジョンチュンソフト開発のゲームソフト2005年のコンピュータゲームWii U用バーチャルコンソール対応ソフト隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2020年6月MusicBrainz作品識別子が指定されている記事ISBNマジックリンクを使用しているページ

