





ポケットモンスター ソード・シールド

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動


このページのノートに、このページに関する意見の募集があります。意見の募集の要約：内容の省略・まとめの可否
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "ポケットモンスター ソード・シールド" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2020年4月）
ポケットモンスター > ポケットモンスター ソード・シールド 



この項目には、一部のコンピュータや閲覧ソフトで表示できない文字（Pokemonのeにアクセント記号「アキュート・アクセント」がついた(é)もの）が含まれています（詳細）。
ポケットモンスターソード・シールドジャンル
ロールプレイングゲーム対応機種
Nintendo Switch開発元
ゲームフリーク発売元
株式会社ポケモン販売元
任天堂プロデューサー
増田順一ディレクター
大森滋音楽

一之瀬剛
足立美奈子
トビー・フォックス[1]
シリーズ
ポケットモンスターメディア

Switch専用ゲームカード
ダウンロード
発売日
 2019年11月15日[2][3][4]対象年齢

CERO：A（全年齢対象）[2]
ESRB：E（6歳以上）[3]
PEGI：7[4]
売上本数

 514万本（2021年3月末時点）[注 1]
 2,110万本（2021年3月末時点）[7]
テンプレートを表示
『ポケットモンスター ソード・シールド』（英語: Pokémon Sword and Shield）は、株式会社ポケモンより2019年11月15日に発売されたNintendo Switch用ロールプレイングゲーム『ポケットモンスター ソード』と『ポケットモンスター シールド』の総称。ポケットモンスターシリーズ完全新作の8作目。公式の略称は「ポケモン剣盾」。

目次

1 概要
2 ゲームシステム

2.1 新コンテンツ


3 エキスパンション・パス
4 登場人物

4.1 主人公・町の住人
4.2 ジムリーダー
4.3 その他の人物
4.4 DLCの登場人物


5 ポケモン

5.1 リージョンフォームのポケモン


6 世界観

6.1 各言語版の表記
6.2 都市


7 開発

7.1 登場ポケモンの制限
7.2 ビジュアル
7.3 エキスパンションパスの導入
7.4 音楽


8 評価

8.1 売上
8.2 受賞


9 その他
10 薄明の翼

10.1 キャスト（Webアニメ）
10.2 製作（Webアニメ）
10.3 各話リスト（Webアニメ）


11 脚注

11.1 注釈
11.2 出典


12 外部リンク


概要
2019年2月27日に『Pokémon Direct 2019.2.27』で発表された[注 2][8]。本作の「ポケットモンスター」のロゴマークは、海外版のロゴマークと同様のフォントが使用されている。
全世界で同時発売され、対応言語は日本語、英語、スペイン語、フランス語、ドイツ語、イタリア語、韓国語、中国語（繁体字、簡体字）の9言語である[9]。
ソード版とシールド版に加えて2つを同梱したダブルパックも発売されており、特別なマックスレイドバトルへ序盤からアクセスできるゲーム内アイテムを入手できる。早期購入特典としてゲーム内でキョダイマックスできる特別なニャースが配信された他、パッケージ版は購入する店舗によって様々なファングッズが、デジタル版はゲーム内で使えるアイテムがそれぞれ配布された。また、2018年に発売されたLet's Go! ピカチュウ・イーブイを所持しているユーザーにはキョダイマックスできる特別なピカチュウもしくはイーブイが配信されている[10]。
有料ダウンロードコンテンツとして、「鎧の孤島」「冠の雪原」のふたつの追加シナリオが配信された[11]。

ゲームシステム
基本的なゲームシステムについては「ポケットモンスター (ゲームシリーズ)」を、本作で初めて登場するポケモンについては「全国ポケモン図鑑順のポケモン一覧#第8世代」を参照
本作は本編シリーズで初めてオートセーブが取り入れられている[12][13]。その他「わざ」の思い出しや姓名判断の機能がポケモンセンターに統合されているなどシステム面でのテコ入れが行なわれている[14][13]。
一方で、『ウルトラサン・ウルトラムーン』（以下、「前作」）までのポケモンについて、本作に送り込めるのは、当初の段階でガラル図鑑に登録されているポケモンのみに限定された[15]。エキスパンションパスの購入で、一部ポケモンが本作に送り込める予定[16]。また、前作までに登場した技の一部（「めざめるパワー」や「おんがえし」、「おいうち」など）が廃止されている。前作から送り込んだポケモンが廃止された技を覚えていた場合は、その技は使えなくなる[17]。

新コンテンツ
この節の加筆が望まれています。
ダイマックスとキョダイマックス
ガラル地方で見られるポケモンの巨大化現象「ダイマックス」をポケモンバトルに応用したシステム。巨大化すれば能力も向上する上、タイプによって異なるダイマックスわざを使用することができる。
ダイマックスは特定の場所であれば全てのポケモンが可能である。更に特別なポケモンのみキョダイマックスとなり、こちらは姿形も変化し、そのポケモン専用のダイマックスわざを使用できる。
前作までの「メガシンカ」や「Zワザ」に代わって導入された要素[18][19]。
ワイルドエリア
ガラル郊外に広がる自然溢れるオープンワールドのような広大なフィールドを自由に探索することができる。場所や天候によって出会えるポケモンが異なるため、訪れる度に変化がある。
マックスレイドバトル
ワイルドエリアに出現する強力なダイマックスポケモンに4人で挑むことのできるコンテンツ。このレイドでのみ捕獲できるポケモンがいる他、ごく稀にキョダイマックスできる特別なポケモンと出会えるチャンスが訪れる。
オンラインで協力者を募ることができ、ネットに接続していなくてもNPCが駆けつけてくれる。
ポケモンキャンプ
旅の道中でキャンプを設営し、手持ちのポケモンたちと遊んだりカレーライス作りを楽しむことができる。このカレーは使う食材によって味や効果が変わり、カレー図鑑も用意されている。特にワイルドエリア内では他プレイヤーのキャンプへ参加することができ、最大4人での交流を楽しめる。
ディレクターの大森によれば、このカレーを作るというアイデア発想はガラル地方のモチーフが英国であることが一助となっており、また「現実に存在する食べ物が出てくれば，ゲームの世界にもっと親しみを持ってもらえる」とも語っている[20]。
ポケジョブ
企業からの様々な依頼要望を受け、主人公がポケモンを送ることで、後に見返りや報酬をもらうことのできるシステムである。見返りとして経験値などを獲得できる他、報酬ではお金やどうぐを貰うことができる。ポケジョブは、ポケモンセンターのロトミから確認する。ポケジョブは、毎日更新される。
カードメーカー
主人公のカードをオリジナルにカスタマイズできるシステムである。冒険を進めるにつれて素材が増やされる。中には、特定の条件をクリアすることで獲得できる素材もある。ポケモンのロトミからカードを改造できる。
エキスパンション・パス
本作はポケットモンスターの本編シリーズとしては初の有料ダウンロードコンテンツ（DLC）が導入されている。
新しいフィールドやポケモンなどの新規コンテンツを2回に分けて導入する、シーズンパス形式の有料DLC。2020年1月9日配信の「Pokémon Direct 2020.1.9」にて発表され、配信終了直後の10日から販売開始される。また、それぞれのコンテンツでは発売時に未実装であったポケモン（ジバコイル、ガブリアスなど）が登場する。エキスパンション・パス非購入者であっても、配信時に伴う無料アップデートにより、パス購入者との通信交換、またはPokémon HOME経由での過去作からの受け取りによって彼らを入手することができる[21]。

鎧の孤島
2020年6月17日に配信開始[22]。新しい舞台である「ヨロイじま」を舞台に、主人公はポケモン道場で新キャラクター・マスタードのもと修行に励む。
冠の雪原
2020年10月23日に配信開始[23]。新しい舞台である「カンムリせつげん」を舞台に、主人公は探検隊の隊長として冒険をする。
登場人物
主人公・町の住人
主人公[注 3]
本作の主人公。ゲーム開始時に性別と肌の色を設定できる。旅の途中にあるヘアサロンでは髪・目の色・リップカラーなどを変更でき、ブティックで服を購入すれば着せ替えを楽しむこともできる。ガラルチャンピオンを目指しており、ダンデから推薦されてジムチャレンジに挑む。
マグノリア博士
ガラル地方で高名なポケモン博士。ガラル地方特有の現象であるダイマックスを研究している。
ソニア
マグノリア博士の孫であり、助手として主人公をサポートする女性。ハート型のヘアアクセを散りばめた橙色のサイドテールが特徴。
ダンデ
現ガラルチャンピオンの青年で、ホップの兄。快活で責任感が強く、ポケモンバトルの実力と誰にでも分け隔てなく接する人柄を持つ好青年。決め台詞は「レッツチャンピオンタイム!」で、パートナーはリザードン。方向音痴であり、パートナーであるリザードンが道案内をしている。
ディレクターの大森は本作の物語におけるテーマを「憧れ」とした上で、ダンデはその象徴であると語っている[20]。
手持ちはギルガルド、ドラパルト、オノノクス、リザードンと、主人公が最初に選んだポケモンに応じてガマゲロゲとエースバーン、バリコオルとインテレオン、ドサイドンとゴリランダーのいずれかを使用する。リザードンをキョダイマックスする。
ホップ
ダンデの弟であり、兄から推薦を受けている。主人公とは隣人であり友人であり、ガラルチャンピオンの座を競うよきライバルでもある。
ウールーを相棒として連れており、主人公の選んだポケモンに不利なポケモンをエースにしている。途中で手持ちの入れ替わりが何度かあるが、終盤は最初のパートナーに加え、主にバイウールー、アーマーガア、カビゴン、バチンウニを手持ちに入れている。
マリィ
スパイクタウン出身の少女で、容姿とクールなポケモンバトルから多くのファンを持つ、主人公と同じくチャンピオンを目指すライバルである。あくタイプのポケモンをメインに起用し、モルペコをパートナーにしている。自分の後援者であるエール団の迷惑行為が自分のためであったことは知らなかった模様。
最終的な手持ちはレパルダス、ズルズキン、ドクロッグ、モルペコ、オーロンゲで、オーロンゲをキョダイマックスする。
ビート
ローズに推薦されたチャンピオンを目指すポケモントレーナーの少年。エスパータイプの使い手であったが、後に不祥事を起こして失格となった後、ポプラに引き取られてアラベスクタウンジムリーダーの座を継ぎ、フェアリータイプの使い手となる。ミブリムをパートナーにしている。
最終的な手持ちはクチート、サーナイト、ニンフィア、ギャロップ、ブリムオンで、ブリムオンをキョダイマックスする。
ジムリーダー
本作のジムリーダーはバトル用ユニフォームを着るようになり、独特の三桁の番号を持っている。前作までのポケモンシリーズの終盤は四天王戦に対し当作品は廃止になった代わりに主人公のライバル及びジムリーダーとのトーナメント式のリーグ戦として再戦となる。ただし、一部のジムリーダーはソードとシールドのどちらかでしか戦えず、本編終了後はリーグカードを所持しているだけでリーグ戦の対戦相手の指名することで再戦が可能になる他、DLCで追加されたガラルスタートーナメントでタッグパートナーを指名することができる。

ヤロー
ターフタウンのジムリーダーでくさタイプの使い手。番号は831。キャッチコピーは「ファイティング ファーマー」。心優しい性格で高身長の筋肉質で麦わら帽子が特徴の男性。農家の息子で、優しい性格で強くない相手には本気を出しきれない[24]。
ジムの内部は牧場で20匹のウールーをゴールまで誘いこむチャレンジミッションとなっている。使用ポケモンはヒメンカ・ワタシラガ。エースでダイマックスするのはワタシラガ。
バトルに勝利するとくさバッジとわざマシン10「マジカルリーフ」が貰える。
ポケモンリーグ戦での使用ポケモンはワタシラガ・キレイハナ・チェリムまでソードとシールドそれぞれ共通し、ソードではダーテングとアップリュー、シールドではルンパッパとタルップルを新たに加える。キョダイマックスするエースはアップリューとタルップル。ガラルスタートーナメント開幕後はキレイハナがアマージョに変更される。
ルリナ
バウタウンのジムリーダーでみずタイプの使い手。番号は049。キャッチコピーは「レイジング ウェイブ」。水色が混じったロングヘアーと褐色肌が特徴的な女性で、へそ出し仕様のユニフォームを着ている。ジムリーダーだけではなくモデルとしても大人気で、戦っているときとは雰囲気がまるで変わるためジムリーダーのルリナとモデルのルリナは別人と思っている人も多い[25]。
ジムの内部は迷路状で赤・青・黄色の配水管から流れ出る水を制御し、ゴールまで進んで行くチャレンジミッションとなっている。使用ポケモンはトサキント・サシカマス・カジリガメ。エースでダイマックスするのはカジリガメ。
バトルに勝利するとみずバッジとわざマシン36「うずしお」が貰える。
ポケモンリーグ戦ではトサキントとサシカマスがアズマオウとカマスジョーに進化し、新たにグソクムシャとペリッパーを加えている。殿堂入り後はアズマオウとカマスジョーに代わって新たにヌオー・ドヒドイデを加える。
カブ
エンジンシティのジムリーダーでほのおタイプの使い手。番号は187。キャッチコピーは「いつまでも 燃える 男」。真面目で経歴も長いトレーナーの男性。ジムチャレンジの関門的な存在であり、彼に敗れて諦めるトレーナーも多いという。ホウエン地方出身で、若い頃にガラル地方にやって来た。
ジムの内部はほのおポケモンが生息する草むらが潜んでおり、そのポケモンをゲットし特定のポイントを達成するチャレンジミッションとなっている。使用ポケモンはキュウコン（カントーの姿）・ウインディ・マルヤクデ。キョダイマックスするエースはマルヤクデ。
バトルに勝利するとほのおバッジとわざマシン38「おにび」が貰える。
ポケモンリーグ戦での使用ポケモンはジム戦と同様のキュウコン（カントーの姿）・ウィンディ・マルヤクデを再び使用し、新たにコータスとエンニュートを加える。
サイトウ
ラテラルタウンのジムリーダーでかくとうタイプの使い手。『ソード』のみ登場。番号は193。キャッチコピーは「ガラル空手の 申し子」。100年の歴史を誇るガラルカラテの申し子。両親による厳しい教育のためか笑顔を見せることが滅多にない[26]。同じラテラルタウンのジムリーダーのオニオンとの関係は不明。
ジムの内部は回転するコーヒーカップとパンチ状の拳が出るマシーンのアトラクションゲームのチャレンジミッションとなっている。使用ポケモンはカポエラー・ゴロンダ・ネギガナイト・カイリキー。キョダイマックスするエースはカイリキー。
バトルに勝利するとかくとうバッジとわざマシン42「リベンジ」が貰える。
ポケモンリーグ戦での使用ポケモンはジム戦と同様のネギガナイトとカイリキーを再び使用し、新たにルチャブル・オトスパス・タイレーツを加える。
オニオン
ラテラルタウンのジムリーダーでゴーストタイプの使い手。『シールド』のみ登場。番号は291。キャッチコピーは「サイレントボーイ」。内気な性格のため仮面で素顔を隠している。いつどこでも仮面が外れてもいいように、同じデザインの仮面を100個は用意している[27]。同じラテラルタウンのジムリーダーのサイトウとの関係は不明。
ジムの内部とチャレンジミッションはサイトウと同様。使用ポケモンはデスマス（ガラルの姿）・ミミッキュ・サニゴーン・ゲンガー。キョダイマックスするエースはゲンガー。
バトルに勝利するとゴーストバッジとわざマシン77「たたりめ」が貰える。
ポケモンリーグ戦での使用ポケモンはジム戦と同様のサニゴーンとゲンガーを再び使用し、新たにヨノワール・シャンデラ・ポットデスを加え、殿堂入り後はポットデスに代わりデスバーンを加える。
ポプラ
アラベスクタウンのジムリーダーでフェアリータイプの使い手。番号は910。キャッチコピーは「ファンタスティック シアター」。相手の行動を予知しているかのようにバトルを進めるため、「魔術師」とも呼ばれている老婆。母親から継いで70年間ジムリーダーをしているが、高齢のため後継者を探している[28]。
ジムの内部はオーディション会場で、後任のジムリーダー候補のための面接としてクイズを出し、ジムトレーナーとのポケモンバトルのチャレンジミッションとなっている。使用ポケモンはマタドガス（ガラルの姿）・クチート・トゲキッス・マホイップ。キョダイマックスするエースはマホイップ。
バトルに勝利するとフェアリーバッジとわざマシン87「ドレインキッス」が貰える。
後任のジムリーダー探しのため旅を続けていた所、ナックルシティで全身ピンクの服装を着こんだビートを見つけ出しアラベスクタウンへ連れて帰り、彼を後任者とし、自身はジムリーダーを引退した。
マクワ
キルクスタウンのジムリーダーでいわタイプの使い手。『ソード』のみ登場。番号は188。キャッチコピーは「ハードロック クラッシャー」。サングラスを掛けたぽっちゃり体型の男性。基本的には礼儀正しい性格で、チャレンジャーに対しても敬語で接する。一人称は「ぼく」二人称は「あなた」。同じキルクスタウンのジムリーダーのメロンの実の息子。
ジムの内部は砂の路上で所々落とし穴があり、ダウジングマシーンを使い落とし穴を避けて通って行くチャレンジミッションとなっている。使用ポケモンはガメノデス・ツボツボ・イシヘンジン・セキタンザン。ダイマックスするエースはセキタンザン。
バトルに勝利するといわバッジとわざマシン48「がんせきふうじ」が貰える。
ポケモンリーグ戦での使用ポケモンはジム戦と同様のガメノデス・ツボツボ・イシヘンジン・セキタンザンを再び使用し、新たにバンギラスを加える。
メロン
キルクスタウンのジムリーダーでこおりタイプの使い手。『シールド』のみ登場。番号は361。キャッチコピーは「ジ・アイス」。豪快な性格の持ち主で、ストイックなバトルを好む女性。現ガラルポケモンリーグ最強と謳われているジムリーダー・キバナに唯一無敗を誇っている。ジムリーダーは20代の頃からやっており、スパルタ指導を行うことで有名らしい。同じキルクスタウンのジムリーダーのマクワの実の母。
ジムの内部のチャレンジミッションはマクワと同様だが、こちらは氷の路上となっている。使用ポケモンはモスノウ・ヒヒダルマ（ガラルの姿）・コオリッポ・ラプラス。キョダイマックスするエースはラプラス。
バトルに勝利するとこおりバッジとわざマシン27「こごえるかぜ」が貰える。
ポケモンリーグ戦での使用ポケモンはジム戦と同様のモスノウ・ヒヒダルマ（ガラルの姿）・コオリッポ・ラプラスを再び使用し、新たにバリコオルを加える。
ネズ
スパイクタウンのジムリーダーであくタイプの使い手。番号は061。人々からは「哀愁のネズ」と呼ばれている。エール団のボスにしてマリィの実の兄。気性が荒い性格で、ふるさと想いと仲間想いの男性。タチフサグマのようなファッションセンスが特徴。ジムリーダーの他にもシンガーソングライターをしており、敬語のような独特の喋り方でしゃべる。昔からダイマックスが嫌いでダイマックスを使わないことにこだわっている。
スパイクタウン全体がジムのようになっているため施設としてのスタジアムは無く、街の奥へ進む途中でのエール団のしたっぱ達とのポケモンバトルがチャレンジミッションとなっている。使用ポケモンはズルズキン・カラマネロ・スカタンク・タチフサグマ。エースはタチフサグマ。
バトルに勝利するとあくバッジとわざマシン85「バークアウト」が貰える。
ポケモンリーグでの使用はジム戦との同様のズルズキン・カラマネロ・スカタンク・タチフサグマを再び使用し、新たにストリンダー（ローな姿）を加える。
キバナ
ナックルシティのジムリーダーでドラゴンタイプの使い手。番号は241。現ガラルポケモンリーグ最強と呼ばれる男性。キャッチコピーは「ドラゴンストーム」。竜のようなフード付きの服装が特徴。ダンデのライバル的な存在でガラルでもトップのジムリーダー。ナルシストで常にスマホロトムを持ち歩きバトル中でも自撮りをしている。バトルでは天候を利用した戦法を得意としている。
ナックルシティのスタジアムとは別の施設の宝物庫でジムトレーナーとのポケモンバトルがチャレンジミッションとなっている。使用ポケモンはギガイアス・フライゴン・サダイジャ・ジュラルドン。ダイマックスするエースはジュラルドン。
バトルに勝利するとドラゴンバッジとわざマシン99「ワイドブレイカー」が貰える。
ポケモンリーグ戦での使用ポケモンはジム戦と同様のフライゴンとジュラルドンを再び使用し、新たにコータス・ヌメルゴン・バクガメスを加える。
その他の人物
ローズ
ガラル地方のポケモンリーグを取りまとめる男性。ガラルポケモンリーグの委員長であり、ダイマックスを導入したバトルによりガラル地方のポケモンリーグを世界的に有名にした。巨大企業であるマクロコスモス社を束ねる経営者でもあり、その人望は厚い。またトレーナーの才能を見抜く目も持っており、チャンピオンのダンデを発掘した人物でもある。
はがねタイプの使い手。手持ちはシュバルゴ、ナットレイ、ニャイキング、ギギギアル、ダイオウドウで、キョダイマックスするエースはダイオウドウ。
オリーヴ
ローズの秘書でありマクロコスモス社の副社長。ローズを慕う一方でそれ以外の他人には高圧的に接している。秘書になる前は高山労働者（いわゆるブルーカラー）だった。
タイプにこだわらず、女性的なイメージのポケモンを使用。手持ちはユキメノコ、アマージョ、エンニュート、ミロカロス、ダストダスで、キョダイマックスするエースはダストダス。
ソッド＆シルディ
主人公とホップがまどろみの森で出会う兄弟であり、伝説のポケモンに纏わる「くちたけん」と「くちたたて」を盗み出し、ガラル地方全体に新たな事件を引き起こす。名前の由来はそれぞれ、ソッドはソード、シルディはシールド。
ウカッツ博士
ガラル地方の6番道路に一人佇む、怪しげな女性博士。
DLCの登場人物
マスタード
ヨロイ島でマスター道場を営み、弟子を育てている老人男性。主人公の師匠となり、様々な試練を与えつつ伝説のポケモンダクマを主人公に託す。
元ジムリーダー・元チャンピオンで、過去にはダンデも指導し才能を見出していた。
かくとうタイプを主体に使う。手持ちはコジョンド、アーマーガア、ルガルガン（まひるのすがた）、レントラー、ジャラランガ、ウーラオスで、キョダイマックスするエースはウーラオス。
クララ
マスタードの弟子のひとりで、どくタイプのポケモンの使い手の女性。『ソード』のみ登場。一見するとかわいらしい美少女だが、実際は腹黒いところがある[29]。
最終的な手持ちはヤドキング、ドラピオン、マタドガス、ペンドラー、ヤドランで、エースはヤドラン。
セイボリー
マスタードの弟子のひとりで、エスパータイプのポケモンを使う青年[29]。『シールド』のみ登場。
おしゃれにこだわりがあり、他の門下生のように道着を着用せず、別の服装をしている[29]。
最終的な手持ちはヤドラン、ギャロップ、ココロモリ、フーディン、ヤドキングで、エースはヤドラン→ヤドキング。
ミツバ
マスタードの妻で、道場の女将。ワットを分けることで、道場の設備を充実させてくれる。トレーナーとしても実力は高い。
ピオニー
探検家[30]にして元ジムリーダーで元チャンピオンの男性。はがねタイプの使い手。娘のシャクヤを溺愛し、いつも心配している[30]。伝説のポケモンの調査のために娘のシャクヤと共にカンムリ雪原に赴く[30]も、マックスダイ巣穴で娘とはぐれてしまう。そこで出会った主人公に調査の依頼し、主人公を隊長と呼ぶようになる[30]。
マクロコスモスの元会長ローズの実弟であり、兄弟そろって顔が似ている。
最終的な手持ちはニャイキング、ハッサム、ドータクン、ボスゴドラ、ダイオウドウでエースはボスゴドラ。ガラルスタートーナメントではダイオウドウをキョダイマックスする。
シャクヤ
探検家ピオニーの娘で、父と共にカンムリ雪原に赴く[30]。ダイマックスアドベンチャーに入れ込んでいる。
ポケモン
本作初登場のポケモンについては「ポケモンの一覧 (810-)」を、本作に登場するポケモンについては「ガラル順のポケモン一覧」を参照
本作に初登場するポケモンも含めて、これまでに登場したポケモンも全てではないが数多く登場する。

リージョンフォームのポケモン
アローラ地方同様、ガラル地方には特定の姿を持つポケモンがいる[31]。
ニャース（ガラルのすがた）
タイプ：はがね
一般的なニャースと違い、黒っぽい容姿となっている。
カモネギ（ガラルのすがた）
タイプ：かくとう
このカモネギのみ、ネギガナイトに進化する。
サニーゴ（ガラルのすがた）
タイプ：ゴースト
体全体が白っぽいのが特徴。このサニーゴのみ、サニゴーンに進化する。
デスマス（ガラルのすがた）
タイプ：じめん・ゴースト
イッシュのデスマスと異なり、目が紫になっていて、粘土板の破片が付いている。このデスマスのみ、デスバーンに進化する。
ポニータ（ガラルのすがた）
タイプ：エスパー
体の毛がピンクと水色のツートンカラーとなっている。
ギャロップ（ガラルのすがた）
タイプ：エスパー・フェアリー
ポニータ（ガラルのすがた）の進化系。こちらも体の毛がピンクと水色のツートンカラーとなっている。
バリヤード（ガラルのすがた）
タイプ：こおり・エスパー
カントーのバリヤードと異なり、衣装が青系統となっている。このバリヤードのみ、バリコオルに進化する。
ダルマッカ（ガラルのすがた）
タイプ：こおり
イッシュのダルマッカと異なり、体が白系統となっている。
ヒヒダルマ（ガラルのすがた）
タイプ：こおり
ダルマッカ（ガラルのすがた）の進化系で、「こおりのいし」を使用して進化する。こちらも体の色が白系統となっている。
ジグザグマ（ガラルのすがた）
タイプ：あく・ノーマル
体色が黒と白のツートンカラーで目が赤い。好戦的なポケモンで人やポケモンに突進して挑発する。ガラル図鑑には「この姿が一番古いジグザグマの姿」と書かれている。
マッスグマ（ガラルのすがた）
タイプ：あく・ノーマル
ジグザグマ（ガラルのすがた）の進化系。本来の姿と同様に真っ直ぐ走るのを好んでおり、自動車ですら跳ね飛ばすほどの突進を持つ。このマッスグマのみ、タチフサグマに進化する。
マッギョ（ガラルのすがた）
タイプ：じめん・はがね
模様の色が黄色から黄緑色になっている。
マタドガス（ガラルのすがた）
タイプ：どく・フェアリー
体色は灰色で、頭部に長いシルクハットのような煙突、口にガスのヒゲをつけたような姿。汚い空気やガスを栄養にしており、体内に溜めたガスを頭から出す。この空気は綺麗。専用特性「かがくへんかガス」を持つ。
世界観
舞台であるガラル地方（ガラルちほう）は、田園風景や雄大な草原、険しい雪山など、さまざまな表情を持つ地方である。近代的な都市もあり、人々はポケモンと協力して産業を発展させている[32]。イギリスのグレートブリテン島がモデルで、全体像は同島を上下逆にしたような感じになっている。

各言語版の表記
英語版・ドイツ語・スペイン語・フランス語・イタリア語は「Galar」と表記される。
韓国語版での表記は가라르지방(北朝鮮: 갈랄지방（1992年式: Kalral Chipang） 漢字: 가라르地方（北朝鮮:갈랄地方） 2000年式: Garaleu Jibang, MR式: Karalŭ Chipang)と表記される。
中国語版での表記は、簡体字:伽勒尔地区、繁体字: 伽勒爾地區 (拼音: gālèěr dìqū 注音符号:ㄐㄧㄚㄌㄟㄦˇㄉㄧˋㄑㄩ)と表記される。
都市
編集注意点：ゲーム内でのまちの紹介文は、著作権法に違反する恐れがあるので記載しないでください。
ハロンタウン
主人公とホップ・ダンデの出身地の田舎町。ゲームのスタート地点。
ブラッシータウン
ポケモン研究所の所在地。
エンジンシティ
ジムチャレンジのため最初に訪れることになる工業都市。エンジンスタジアムでジムチャレンジの開会式が開かれる。
ターフタウン
ガラル地方西部にある街で、すり鉢状の形をしており、街の至る所に石碑がある。また、街の西部には地上絵がある。ジムチャレンジ最初のジムの所在地。
バウタウン
ガラル地方東部にある港町で、海に面している。
ナックルシティ
ワイルドエリアの最北から進める、中世の城壁を活かした歴史ある街。
ラテラルタウン
巨大な壁画の遺跡がある街。
アラベスクタウン
ルミナスメイズの森の奥地にある街で、昼でも薄暗く、幻想的な雰囲気が漂う。
キルクスタウン
ガラル地方中部に位置する、古い建物が並ぶ温泉の街。気候は寒帯で温泉やホテルなどの観光業が盛ん。
スパイクタウン
北東部の薄暗い田舎町。ダイマックスのパワースポットが無く、ポケモンセンター以外の施設は無い。エール団の拠点の場所となっている。
シュートシティ
ローズが造った計画都市であり、マクロコスモスの本拠地であるローズタワーの所在地でもある。このほかにもチャンピオンカップが開催されるシュートスタジアムが存在する。
開発
本作の開発は2016年のサン・ムーンの発売直後から開始された。コンセプトの構築に1年間を費やした後に本格的な開発へ移行し、最終的な開発期間はデバッグ作業なども含め約3年としている[33]。プロデューサーの増田順一とディレクターの大森滋は、本作には開発やマーケティングおよび広報などを含め複数の企業から約1,000人が携わっているとしており、増田はこの数について以前のポケモンタイトルよりも50%ほど多いと推定している。開発においては約200人のゲームフリーク社員が中核を担い、パートナー企業であるクリーチャーズから約100人が3Dモデリング開発、更に100人がデバッグ作業やテストに携わっているとしている[34]。
4gamerによるインタビューにて、大森は本作のテーマが「最強のポケットモンスター」であり、今までにない最強の「グラフィックス表現や企画内容，登場するポケモン」を目標に、その力強さを剣と盾というタイトルに込めたという。加えて、「倒す力（剣）と護る力（盾）のどちらを選ぶのか」を楽しんでほしいためとも語っている。大森はこのテーマを達成するための具体的な導入としてポケモンのシンボルエンカウント、ダイマックスおよびキョダイマックス、ワイルドエリアを挙げており、後者2つはハードがNintendo Switchに移行したことで初めて実現可能になったとしている。また、このインタビュー内でガラル地方のモチーフが英国であると明言しており、ダイマックスのアイデアも英国の巨人伝説が後押ししたとしている[20]。
本作のシステムのうちのオートセーブ機能は、電源を切る代わりに画面だけを消すスリープモードにするプレイヤーが多いことや、Swtichのセーブ速度の速さを踏まえて取り入れられた[13]。

登場ポケモンの制限
本作の開発において、ポケモンのモデルをNintendo Switchにあわせるために最初から作り直す必要が出てきた[15]。だが、シリーズにおけるポケモンの総数が、既存分のフォルムチェンジなどを含めて1,000を超えており、すべてのポケモンのモデルを現行化したり、バトルシステム面での調整が困難になったことから、協議の末に開発チームは『Pokemon Home』から連れてこられるポケモンの数を制限するという決断を下した[15]。
プロデューサーの増田はファミ通とのインタビューやユーザーに向けたコメントの中で、これが苦渋の決断だとしつつも[35]、登場を見送ったポケモンをぞんざいにしているわけではないとしている[15][36]。
また、ディレクターの大森は、連れてこれるポケモンを制限した代わりに、ワイルドエリアなどの別の要素を強化したと同じインタビューの中で話している[15]。

ビジュアル
開発チームはグラフィックにもこだわっており、特にプレイヤーとポケモンの出会いの場である草むらの描写には半年が費やされた[13]。また、小さなものでも繊細な描写を可能とするSwitchの性能を生かすため、開発チームはポケモンが巨大化するダイマックスという要素を取り入れることにした[13]。小さな子どもがテレビ画面で遊ぶことを想定し、いきなりポケモンが巨大化して不安にならないようにするため、ダイマックスの演出には注意が払われた[13]。

エキスパンションパスの導入
シリーズの歴史において、従来は新作が2つのバージョンとして発売された後、3つ目のバージョン（またはマイナーアップデート版）が販売されててきたが、本作ではそのような形式ではなく、有料追加コンテンツのエキスパンションパスを発売する方式が取られた[37]。
シリーズを統括する増田順一は、エキスパンションパス発表の際、現在のプレイ状況から継続する形で新たな冒険を楽しめるようにするためにこの形式を導入したと意図を説明しており、エキスパンションパス配信後にゲーム専門サイトGame Informerからなされた問い合わせに対しても同様の回答を寄せている[37]。

音楽
本作の音楽はガラル地方のモデルに合わせて英国のロックミュージック（英語版）に影響されたものとなっており[33]、『Undertale』の開発で知られているトビー・フォックスも1曲提供している[1]。フォックスはシリーズの作曲家の一人である一之瀬剛が自分をTwitterでフォローしていたことがきっかけで交流を重ね、あるパーティーでシリーズの参加を希望したところ快諾にいたったと公式ウェブサイトに寄せたメッセージの中で述べている[38]。

評価
評価集計結果媒体結果Metacritic80/100[39][40]レビュー結果媒体結果デストラクトイド7/10[41]エレクトロニック・ゲーミング・マンスリー[42]ゲーム・インフォーマー8.75/10[43]GameSpot9/10[44]GamesRadar+[45]IGN9.3/10[46]NintendoLife8/10[47]VG247[48]
Metacriticによると84のメディアサイトの平均スコアは80/100であり、当サイトにおける「概ね好評」の評を得た。
米IGNは全国図鑑と連れ歩き機能の不在、カットシーンにおけるキャラクターの感情表現の不足を惜しみつつも、それでも本作がシリーズの最高傑作であり、また従来の魅力を損なうことなく（もはや伝統と化していた）退屈な要素を合理化できていると統括した[49]。Gamespotもポケモンの収集やバトル、探索などにおける肥大化や退屈な作業を削ぎ、ポケモンゲーム本来の魅力に注力できていると評している。更にその一例として、移動のハードルが低く早い段階から自由に探索できるようになったことを挙げている[50]。
一方、Eurogamerはコンテンツの不足と旧シリーズへの非対応を批判しており、またワイルドエリアに関してポケモンシリーズにとっては斬新だとしつつも、広さと明快さが欠けており真のオープンワールドではないとしている[51]。

売上
日本国内での販売初週の販売数は200万本、国内外を含めると600万本以上を記録し当時のNintendo Switch専用ソフトでの初週最速・最多販売記録を更新した[52]。
Nintendo of Americaによると、米国ではデジタル版も含め発売後2日間で200万本の販売を達成し、これはポケモンゲームの中で最も成功した発売だとしている[53]。発売当日は直営店であるNintendo New Yorkに多くのファンが集まり、開店と販売開始までのカウントダウンを楽しむなど賑わいを見せた[52]。
GamesIndustryは英国小売市場での、かつパッケージ版に限るとした上で、2019年度のソード版の売上を273,991本と報告している。これは同年に「単一機種のみで」販売されたゲームにおいてトップを記録しており、この括りを外しても7番目に位置するとしている[54]。またGamesIndustryは同様に、本作の初週販売数がポケモンゲームの中で2番目に多く、ブラック・ホワイトより43％増、Let's Go! ピカチュウ・イーブイより64.6％増したものの、サン・ムーンと比較すると34.5％落ち込んだと報告している[55][56]。

受賞
日本ゲーム大賞2020では、優秀賞およびベストセールス賞を受賞し、グローバル賞においても日本作品部門に選ばれた[57][58]。

その他
Roku対応のメディアストリーミング端末を搭載する機器において、同ソフトによって、故障する恐れがあるため、同社はアップデータを提供している[59][60]。

薄明の翼
『薄明の翼』のタイトルで、本作のWebアニメが公開されている。全7話で、2020年1月15日よりYouTubeポケモン公式チャンネルにて配信された[61]。また、『ポケットモンスター ソード・シールド エキスパンションパス』の配信開始を記念し、スペシャルアニメ『「薄明の翼」EXPANSION 〜星の祭〜』が同年11月5日に配信された[62]。

キャスト（Webアニメ）
ジョン
声 - 悠木碧[63]
入院生活が続いているダンデの大ファンの少年。
トミー
声 - 真堂圭[63]
同じく入院しているジョンの友達。第6話では退院していたことが判明した。
タクシー運転手
声 - 荻野晴朗[63]
毎話登場するアーマーガアの空飛ぶタクシーの運転手。
その他

ダンデ - 櫻井孝宏[63]
ホップ - 三瓶由布子[63]
ソニア - Lynn[63]
ローズ - 山路和弘[63]
オリーヴ、ポプラ - 長尾歩[63]
ヤロー - 新垣樽助[63]
ルリナ - 雨宮天[63]
サイトウ - 喜多村英梨[63]
オニオン - 広橋涼[63]
キバナ - 鳥海浩輔[64]
ネズ - 谷山紀章[64]
マスタード - 魚建
マリィ、クララ - 石川由依[65]
ビート - 永塚拓馬
ピオニー - 最上嗣生
製作（Webアニメ）

スタッフ


監督

山下清悟[61]


助監督

渡辺葉


脚本

木下爽[61]


脚本監修

岸本卓[61]（第1話 - 第7話）


コンセプトアート・カラースクリプター

東みずたまり[63]


キャラクターデザイン

小笠原真[61]


美術デザイン

東みずたまり、おかちょけ


美術監督

竹田悠介、益城貴昌[61]


色彩設計

広瀬いづみ[61]


CGディレクター

高橋将人


撮影監督

小川克人[61]


音響監督

三間雅文[61]


音楽

コーニッシュ[63]


アニメーション制作

スタジオコロリド[61]、FILMONY（第2話）

企画当初からポケモンのファン以外の幅広い層にも視聴してもらうことを想定しており、そのためタイトルを「ポケットモンスター 薄明の翼」ではなく単に『薄明の翼』としたり、メインビジュアルにポケモンの姿を描かなかったりしている[66]。
制作会社としてスタジオコロリドが起用されたのは、企画・プロデュース担当の古家嘉之が以前から同社の絵柄やカメラワークに惚れ込んでいたためである[66]。『薄明の翼』というタイトルについては、「薄明」という言葉はあまり聞き慣れず、「薄」にはネガティブ、「明」「翼」にはポジティブなイメージがあるとし、そういう言葉の意味も探ってほしいという考えからつけられた[66]。

各話リスト（Webアニメ）
話数サブタイトル脚本絵コンテ演出作画監督配信日
第1話手紙
木下爽[61]山下清悟篠田貴臣高野友宏2020年1月15日
第2話修行
新井陽次郎黄捷田村篤新井陽次郎2月18日
第3話相棒
竹内雅人井川典恵3月17日
第4話夕波
山下清悟近岡直4月17日
第5話秘書
渡辺葉Moaang6月5日
第6話月夜
川畑えるきん刈谷仁美7月3日
第7話空
山下清悟近岡直8月6日
特別編EXPANSION 〜星の祭〜
渡辺葉山下清悟渡辺葉黄捷渡辺暁子11月5日

脚注
[脚注の使い方]
注釈


^ 452万本（2019年11月-2020年3月）[5]、62万本（2020年4月-2021年3月）[6]の合算。

^ この日は『ポケットモンスター 赤・緑』発売から23周年の日。

^ 各広報素材や公式グッズ、『ポケモンマスターズEX』などにおいては、男の子主人公に「マサル」、女の子主人公に「ユウリ」という名前が付けられている。


出典


^ a b “『Undertale』のクリエイターが『ポケットモンスター ソード・シールド』に楽曲を提供”.   IGN (2019年11月2日). 2019年11月28日閲覧。

^ a b “トップページ｜『ポケットモンスター ソード・シールド』公式サイト”.   ポケモン. 2019年7月25日閲覧。

^ a b “Pokémon Sword and Pokémon Shield｜Official Website”.   ポケモン. 2019年7月25日閲覧。

^ a b “Pokémon Sword and Pokémon Shield”.   ポケモン. 2019年7月25日閲覧。

^ “任天堂株式会社 2020年3月期 決算参考資料 (PDF)”.   任天堂 (2020年5月7日). 2020年5月8日閲覧。

^ “任天堂株式会社 2021年3月期 第3四半期 決算説明資料 (PDF)”.   任天堂 (2021年5月6日). 2021年5月6日閲覧。

^ “株主・投資家向け情報：業績・財務情報 - 主要タイトル販売実績 Nintendo Switch専用ソフト”.   任天堂. 2021年5月6日閲覧。

^ “完全新作『ポケットモンスター ソード・シールド』が発表。Nintendo Switch向けに2019年冬世界同時発売!”. ファミ通.com (2019年2月27日). 2019年2月28日閲覧。

^ “ポケモン完全新作『ソード・シールド』今冬Switchで世界同時発売 3匹のポケモンも公開”. ORICON NEWS (2019年2月27日). 2019年2月28日閲覧。

^ 公式ウェブサイト商品ページより

^ 『ポケットモンスター ソード・シールド　エキスパンション・パス』公式サイト2020年1月9日

^ “「ポケモン ソード/シールド」にはオートセーブが導入。オフにすることも可能。さらに「がくしゅうそうち」は廃止され平等に経験値が分配”. GNN Web News (2019年10月2日). 2019年11月28日閲覧。[リンク切れ]

^ a b c d e f 増田順一; 大森滋 (2019年10月25日). 『ポケモン ソード・シールド』ポケモン育成の進化やオートセーブの実装など気になる話題が続々！ ゲームフリーク増田順一氏＆大森滋氏インタビュー. (インタビュー). KADOKAWA. https://www.famitsu.com/news/201910/25185773.html 

^ “ポケモンソード・シールドでは「育成のしやすさ」を強化。ハートのウロコの不要化や「せいかく」による補正を矯正可能に”. GNN Web News (2019年10月25日). 2019年11月28日閲覧。[リンク切れ]

^ a b c d e 大森滋; 増田順一 (2019年6月13日). 『ポケットモンスター ソード・シールド』の“いま聞きたいこと”について増田順一氏、大森滋氏を直撃。「連れて来られるポケモンの話」にも言及！【E32019】. (インタビュー). https://www.famitsu.com/news/201906/13177936.html 2020年6月5日閲覧。 

^ “【ポケモン剣盾】ガラル図鑑(ポケモン図鑑)｜内定(登場確定)一覧【ポケモンソードシールド】”. GAMY (2020年2月12日). 2020年6月5日閲覧。

^ Yokoyama, Keiichi (2020年2月12日). “クラウドサービス「ポケモンHOME」配信開始。『ポケモン剣盾』では新たな解禁ポケモンも現れ、対戦環境変化の予感” (日本語). AUTOMATON. 2020年6月5日閲覧。

^ Umise, Minoru (2019年12月18日). “『ポケットモンスター ソード・シールド』の海外大手コミュニティで「ダイマックス」が禁止へ。腕前を競う場にはそぐわない” (日本語). AUTOMATON. 2020年6月5日閲覧。

^ “ポケモン23年貫く設定、開発の苦労尽きず 最初の選択“くさ・ほのお・みず”与える難易度”. ORICON NEWS. 2020年6月5日閲覧。

^ a b c “「ポケットモンスター ソード・シールド」インタビュー。「最強」をテーマに，子供たちが楽しめるものを目指して”. 4gamer.net (2019年11月15日). 2019年11月27日閲覧。

^ 『ポケットモンスター ソード・シールド』エキスパンションパス『鎧の孤島・冠の雪原』を発表【ポケモンダイレクト2020.1.9】ファミ通.com 2020年1月9日

^ “『ポケモン剣盾』DLC“鎧の孤島”6月17日配信。ウッウロボやダイスープなど新要素満載”.   電撃オンライン (2020年6月3日). 2020年6月18日閲覧。

^ “【ポケモン剣盾】追加DLC第2弾「冠の雪原」が配信開始！ カンムリせつげんで新たな冒険を始めよう”.   ファミ通.com (2020年10月22日). 2020年11月4日閲覧。

^ ヤローのリーグカードより

^ ルリナのレアリーグカードより。

^ サイトウのレアリーグカードより。

^ オニオンのリーグカードより

^ ポプラのリーグカードより

^ a b c 真ゲマ (2020年6月25日). “『ポケモン ソード・シールド』「鎧の孤島」セイボリーの魅力を語りたいが、顔芸がすごい【特集】”. インサイド. 2020年11月14日閲覧。

^ a b c d e “『ポケットモンスター ソード・シールド』DLC第2弾“冠の雪原”では夢のトーナメントが実現!?”. 電撃オンライン (2020年6月3日). 2020年11月14日閲覧。

^ 『ポケットモンスター ソード・シールド 最速ダイ攻略ガイド』（2019年11月20日、小学館発行）214 - 215ページ『ガラルのすがた&ガラル地方の特別な進化!』より。

^ “Switch「ポケットモンスター ソード・シールド」2019年冬に発売、ゲーム画面を紹介する特別映像も公開”. GAME WATCH (2019年2月28日). 2019年2月28日閲覧。

^ a b “We Interview Junichi Masuda and Shigeru Ohmori about Pokémon Sword and Pokémon Shield”. The Pokemon Company (2019年6月13日). 2019年11月27日閲覧。

^ “Game Freak explains the 1,000 staff, missing creatures, and leek size of Pokémon Sword and Shield”. Polygon (2019年10月24日). 2019年11月27日閲覧。

^ 向原康太 (2019年7月1日). “『ポケモン ソード・シールド』“一部ポケモン連れていけない問題”に異例の声明”. Real Sound. p. 1. 2020年6月5日閲覧。

^ 向原康太 (2019年7月1日). “『ポケモン ソード・シールド』“一部ポケモン連れていけない問題”に異例の声明”. Real Sound. p. 2. 2020年6月5日閲覧。

^ a b Umise, Minoru (2020年11月12日). “『ポケットモンスター ソード・シールド』では、なぜ3バージョン目の販売ではなくDLC方式がとられたのか。公式が回答” (日本語). AUTOMATON. 2020年11月14日閲覧。

^ “『ポケットモンスター ソード・シールド』Toby Fox氏楽曲が先行公開！ゲストの経緯も明らかに” (日本語). Game*Spark (2019年11月9日). 2020年6月5日閲覧。

^ “Pokemon Sword for Switch Reviews”. Metacritic.   CBS Interactive (2019年12月4日). 2020年1月10日閲覧。

^ “Pokemon Shield for Switch Reviews”. Metacritic.   CBS Interactive (2019年11月13日). 2020年1月10日閲覧。

^ Andriessen, CJ (2019年11月20日). “Review: Pokemon Sword”. Destructoid. 2019年11月27日閲覧。

^ Carsillo, Ray (2019年11月13日). “Pokémon Sword & Shield review”. EGM. 2019年11月27日閲覧。

^ Shea, Brian (2019年11月13日). “Pokémon Sword & Shield Review – Maxing Out The Pokémon Formula”. Game Informer. 2019年11月27日閲覧。

^ Plagge, Kallie (2019年11月13日). “Pokemon Sword & Shield Review – The Cliffs of Snover”. GameSpot. 2019年11月27日閲覧。

^ Loveridge, Sam (2019年11月13日). “Pokemon Sword and Shield review: "A Pokemon game for a new generation"”. GamesRadar+. 2019年11月27日閲覧。

^ DeFreitas, Casey (2019年11月13日). “Pokemon Sword and Shield Review”. IGN. 2019年11月27日閲覧。

^ Olney, Alex (2019年11月13日). “Pokémon Sword And Shield – A Solid Start To Gen 8 On Switch, Despite The Hate”. NintendoLife. 2019年11月27日閲覧。

^ Donaldson, Alex (2019年11月13日). “Pokemon Sword & Shield review: ambitious in places, seemingly unfinished in others”. VG247. 2019年12月4日閲覧。

^ Casey, DeFreitas (2019年11月20日). “Pokemon Sword and Shield Review”. IGN. 2019年12月4日閲覧。

^ Plagge, Kallie (2019年11月18日). “Pokemon Sword & Shield Review - Curry Favor”. GameSpot. 2019年12月4日閲覧。

^ Tapsell, Chris (2019年11月13日). “Pokémon Sword and Shield review - a shadow of a former great”. Eurogamer. 2019年12月4日閲覧。

^ a b “3 年ぶりのシリーズ完全新作 『ポケットモンスター ソード・シールド』 Nintendo Switch ソフト史上最速・最多! 初週世界販売本数 600 万本突破” (プレスリリース), 株式会社ポケモン, (2019年11月21日), https://www.pokemon.co.jp/corporate/PostImages/b1b2b7b4ea55eef149f2bc849c194eea958c68c6.pdf 2019年11月27日閲覧。 

^ “Pokémon Sword and Pokémon Shield Sales Exceed 6 Million Units Worldwide After Massive Launch Weekend”. Business Wire (2019年11月21日). 2019年11月27日閲覧。

^ Dring, Christopher (2020年1月3日). “UK video game sales drop for the first time since 2012”. gamesindustry. 2020年1月10日閲覧。

^ “UKチャート11/10～16：「ポケットモンスター ソード」が“Star Wars Jedi: Fallen Order”を抑え初登場1位を獲得”. doope! (2019年11月18日). 2019年11月27日閲覧。

^ Dring, Christopher (2019年11月17日). “UK Charts: Pokémon Sword and Shield post huge opening weekend sales”. gamesindustry. 2019年11月27日閲覧。

^ “［TGS 2020］日本ゲーム大賞2020，「ポケットモンスター ソード・シールド」がベストセールス賞とグローバル賞 日本作品部門をダブル受賞。そのほか各賞も発表”. 4gamer (2020年9月26日). 2020年9月27日閲覧。

^ “日本ゲーム大賞 2020 年間作品部門 Part2 (pdf)”. 日本ゲーム大賞 (2020年9月27日). 2020年9月27日閲覧。

^ My Insignia Roku TV is stuck in a boot loop. : Roku

^ PSA: Pokemon Sword/Shield causes Roku devices on the same network to crash and enter a boot loop : pokemon

^ a b c d e f g h i j k “『ポケモン ソード・シールド』アニメ化決定！ 『薄明の翼』が2020年1月にYouTubeで公開”. ファミ通 (2019年12月20日). 2019年12月13日閲覧。

^ “【ポケモン剣盾】アニメ『薄明の翼』特別編“EXPANSION ～星の祭～”が公式Youtubeチャンネルにて明日(11/5)23時よりプレミア公開で放送”. ファミ通.com.   KADOKAWA (2020年11月4日). 2020年11月6日閲覧。

^ a b c d e f g h i j k l m n “『ポケットモンスター ソード・シールド』 オリジナルアニメ 「薄明の翼」公式サイト”.   株式会社ポケモン. 2020年2月18日閲覧。

^ a b “ポケモンWEBアニメ『薄明の翼』最終話公開 キバナ役・鳥海浩輔、ネズ役・谷山紀章”. ORICON NEWS.   oricon ME (2020年8月7日). 2020年8月7日閲覧。

^ 石川由依Officialの2020年11月6日のツイート、2020年12月8日閲覧。

^ a b c 『週刊ファミ通』2020年9月24日号、KADOKAWA Game Linkage、2020年、154 - 155頁。


外部リンク
ポケットモンスター ソード・シールド 公式サイト
ポケットモンスター ソード・シールド エキスパンション・パス 公式サイト
薄明の翼 公式サイト
ポケットモンスター ソード・シールド - YouTubeプレイリスト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

表話編歴 ポケットモンスター 世界観
ポケモン
概説
ポケットモンスター (架空の生物)

ポケモン一覧 （全国図鑑順）
1-51
25：ピカチュウ
52-101
102-151
150：ミュウツー
151：ミュウ
152-201
202-251
252-297
298-342
343-386
387-440
441-493
494-545
546-598
599-649
650-721
722-809
810-
その他の順序
五十音順
ジョウト順
ホウエン順
シンオウ順
イッシュ順
カロス順
アローラ順
ガラル順

人物・地理

人物一覧
赤・緑・青・ピカチュウ・ファイア・リーフ・Let's Go!
金・銀・クリスタル・ハート・ソウル
ルビー・サファイア・エメラルド・オメガ・アルファ
ダイヤモンド・パール・プラチナ
ブラック・ホワイト・ブラック2・ホワイト2
X・Y
サン・ムーン・ウルトラサン・ウルトラムーン
ソード・シールド
オーキド博士
タケシ
カスミ
ロケット団

地名
カントー地方
ジョウト地方
ホウエン地方
シンオウ地方
イッシュ地方
カロス地方
アローラ地方
ガラル地方

道具・用語
モンスターボール
わざマシン
ポロック
バッジ
ポケモン図鑑
用語一覧
ポケモンコンテスト
バトルフロンティア

 ゲーム
本編
GB
赤・緑・青・ピカチュウ
金・銀・クリスタルバージョン
GBA
ルビー・サファイア・エメラルド
ファイアレッド・リーフグリーン
DS
ダイヤモンド・パール・プラチナ
ハートゴールド・ソウルシルバー
ブラック・ホワイト・ブラック2・ホワイト2
3DS
X・Y
オメガルビー・アルファサファイア
サン・ムーン・ウルトラサン・ウルトラムーン
Switch
Let's Go! ピカチュウ・Let's Go! イーブイ
ソード・シールド
ブリリアントダイヤモンド・シャイニングパール
LEGENDS アルセウス

外伝
対戦・保管
スタジアム
ボックス
コロシアム
XD
バトルレボリューション
バンク・ムーバー
HOME
不思議のダンジョン
救助隊
探検隊
冒険団
マグナゲートと∞迷宮
超
救助隊DX
レンジャー
レンジャー
バトナージ
光の軌跡
スクランブル
乱戦!
スーパー
U
みんな
パズル
パネポン
トローゼ
バトルトローゼ
ポケとる
ピクロス
Café Mix
コミュニケーション
げんきでちゅう
チャンネル
牧場
コラボレーション
大乱闘スマッシュブラザーズシリーズ
ノブナガの野望
ポッ拳
その他
カードGB
スナップ
ピンボール
カードGB2
ピンボール ルビー&サファイア
ダッシュ
ポケパークWii
タイピング
立体図鑑BW
ポケパーク2
ARサーチャー
全国図鑑Pro
アートアカデミー
名探偵ピカチュウ
クエスト
Newスナップ
UNITE
スマートフォン
ポケとる スマホ版
コマスター
Pokémon GO
はねろ! コイキング
クエスト スマホ版
マスターズ
スマイル
Café Mix スマホ版
UNITE スマホ版
専用機器
ポケットピカチュウ
ポケモンミニ
チップ型TCG
バトリオ
トレッタ
ガオーレ
メザスタ
アーケード
メダルワールド
カードゲームガチャ
バトルナイン
ポッ拳


 メディア
アニメーション作品
本編
無印
AG
DP
BW / BW2
XY / XY&Z
SM
無印 (2019年版)
外伝
OVA
我ココ
ライ伝
サイド
ミラージュ
ダンジョン1
ダンジョン2
ダンジョン3
光の軌跡
覚醒への序章
THE ORIGIN
最強メガシンカ
ジェネレーションズ
薄明の翼
POKÉTOON
映画
ミュウツー
なつやすみ
ルギア
たんけんたい
エンテイ
ピチュー
セレビィ
ドキドキかくれんぼ
ラティアス・ラティオス
ピカピカ星空キャンプ
ジラーチ
ひみつ基地
デオキシス
ルカリオ
マナフィ
ダークライ
シェイミ
アルセウス
ゾロアーク
ゼクロム / レシラム
ケルディオ
メロエッタ
ゲノセクト
イーブイ☆フレンズ
ディアンシー
これなんのカギ?
フーパ
おんがくたい
ボルケニオン・マギアナ
キミにきめた!
みんなの物語
ミュウツーEVO
ココ
人物
サトシ
サトシのポケモン
ピカチュウ
KT・OS
JT
AG
DP
BW
XY
SM
PM2
カスミ
タケシ
ケンジ
ハルカ
マサト
ヒカリ
アイリス
デント
セレナ
シトロン
ユリーカ
ゴウ
ゴウのポケモン
コハル
ロケット団
ムサシ
コジロウ
ニャース
オーキド博士
シゲル
シュウ
ハーリー
シンジ
ノゾミ
ジュン
ジムリーダー
四天王・チャンピオン
フロンティアブレーン

漫画
穴久保版
SPECIAL
登場人物
電撃!ピカチュウ
4コマ大百科
ポケモンゲットだぜ!
ゴールデン・ボーイズ
PiPiPi★アドベンチャー
チャモチャモ☆ぷりてぃ♪
ポケモンDP
サトシとピカチュウ
快盗!ポケモン7
ギャグワールド
ギャグバトル
ジョウの大冒険
RéBURST
雑誌・小説
ポケモンワンダーランド
ポケモンファン
The Animation
絵本
ポケモンえほん
ポケモンえにっき
ポケモンたびにっき
アナログゲーム
ポケモンカードゲーム
発売タイトル
公式大会
ポケモンカード
ポケモントレーディングフィギュアゲーム
ポケモンバトルチェス
ポケマニア
商品とサービス
ポケモンセンター
ポケモンキッズ
ポケモンカー
ポケモンジェット
ポケモンパン
ポケパーク
ポケモンガーデン
ワールドチャンピオンシップス
S.H.Figuarts
ラジオドラマ
白い明日だ!ロケット団
ミュウツーの誕生
テレビ番組
週刊ポケモン放送局
ポケモン☆サンデー
ポケモンだいすきNOW
ポケモンスマッシュ!
ポケモンゲット☆TV
ポケモンの家あつまる?
インターネット番組
P-Sports
ラジオ番組
犬山犬子のポケモンアワー
ロケット団ひみつ帝国
実写映画
名探偵ピカチュウ

 楽曲
アニメオープニング
無印
めざせポケモンマスター
ライバル!
OK!
めざせポケモンマスター（Whiteberryバージョン）
Ready Go!
AG
アドバンス・アドベンチャー
チャレンジャー!!
ポケモンシンフォニックメドレー
バトルフロンティア
スパート!
DP
Together
Together2008
ハイタッチ!
ハイタッチ!2009
サイコー・エブリデイ!
サイコー・エブリデイ! （BAND VERSION）
BW / BW2
ベストウイッシュ!
やじるしになって!
やじるしになって!2013
夏めく坂道
XY / XY&Z
V（ボルト）
メガV（メガボルト）
ゲッタバンバン
XY&Z
SM
アローラ!!
めざせポケモンマスター -20th Anniversary-
未来コネクション
キミの冒険
PM2
1・2・3

アニメエンディング
無印
ひゃくごじゅういち
ニャースのうた
ポケットにファンタジー
ポケモン音頭
タイプ：ワイルド
ラプラスにのって
ニャースのパーティ
ポケモンはらはらリレー
ポケモンはらはら²リレー（むずかし版）
タケシのパラダイス
ぼくのベストフレンドへ
前向きロケット団!
ポケッターリ モンスターリ
AG
そこに空があるから
ポルカ・オ・ドルカ
スマイル
いっぱいサマー!!
GLORY DAY 〜輝くその日〜
ポケモンかぞえうた
私、負けない!〜ハルカのテーマ〜
DP
君のそばで 〜ヒカリのテーマ〜
君のそばで 〜ヒカリのテーマ〜（PopUp. Version）
君のそばで 〜ヒカリのテーマ〜（Winter. Version）
風のメッセージ
風のメッセージ（PokaPoka-VERSION）
あしたはきっと
もえよ ギザみみピチュー!
ドッチ〜ニョ?
君の胸にLaLaLa
BW / BW2
心のファンファーレ
ポケモン言えるかな?BW
七色アーチ
みてみて☆こっちっち
サクラ・ゴーラウンド
手をつなごう
XY / XY&Z
X海峡Y景色
ピースマイル!
ドリドリ
ガオガオ・オールスター
プニちゃんのうた
ロケット団 団歌
キラキラ
ピカチュウのうた
ニャースのバラード
SM
ポーズ
ジャリボーイ・ジャリガール
心のノート
タイプ：ワイルド
PM2
ポケモンしりとり

映画主題歌
長編
風といっしょに
toi et moi
虹がうまれた日
明日天気にしておくれ
ひとりぼっちじゃない
小さきもの
L・O・V・E・L・Y 〜夢見るLOVELY BOY〜
はじまりのうた
守るべきもの
ビー・ウィズ・ユー 〜いつもそばに〜
ONE
心のアンテナ
アイスクリーム シンドローム
宙 -そら- / 響 -こえ-
Memories
笑顔
夜明けの流星群
Tweedia
ポストに声を投げ入れて
オラシオンのテーマ 〜共に歩こう〜
ブレス
風といっしょに
ふしぎなふしぎな生きもの
短編
ピカピカまっさいチュウ
そらとぶポケモンキッズ
ともだち記念日
かくれんぼ
あの丘を目指して
ポルカ・オ・ドルカ
みてみて☆こっちっち
手をつなごう
ピースマイル!
ガオガオ・オールスター

関連番組主題歌
ポケモンなりきりサンデー
Endless Fighters
ポケモン言えるかな?BW
アイ アム ア ヒーロー
サウンドトラック
テレビアニメ
サウンドアニメコレクション
オリジナルサウンドトラックベスト
オリジナルサウンドトラックベスト2
劇場版
ミュウツー
ルギア
エンテイ
セレビィ
ラティアス・ラティオス
ジラーチ
デオキシス
ルカリオ
マナフィ
ダークライ
シェイミ
アルセウス
ゾロアーク
ゼクロム / レシラム
ケルディオ
ゲノセクト
ゲーム
赤・緑・青・ピカチュウ
ルビー・サファイア
ファイアレッド・リーフグリーン
ダイヤモンド・パール
ハートゴールド・ソウルシルバー
ブラック・ホワイト
ブラック2・ホワイト2
X・Y

アルバム
ポケモンソング♪ ベストコレクション
テレビアニメ主題歌ソング集
映画アニメ主題歌ソング集
ポケモン音楽集運動会編
松本梨香が歌うポケモンソングベスト
ポケモンTVアニメ主題歌 BEST OF BEST 1997-2012
アニメ「ポケットモンスターXY&Z」キャラソンプロジェクト集
「劇場版ポケットモンスター ココ」テーマソング集
その他
ピカチュウレコード
ロケット団よ永遠に
とりかえっこプリーズ
アカシア

 関連項目
企業
ポケモン
任天堂
ゲームフリーク
クリーチャーズ
その他
ポケモンショック
Zbtb7（旧ポケモン遺伝子）
けつばん
POKÉMON with YOUトレイン（イベント列車）
ウィキプロジェクト
カテゴリ


表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位(2019年11月17日・24日・12月1日・8日・15日・22日・29日付)1月
6日 大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL
13日 New スーパーマリオブラザーズ U デラックス
20日 エースコンバット7 スカイズ・アンノウン(PS4)
27日 キングダム ハーツIII(PS4)
2月
3日 キングダム ハーツIII(PS4)
10日 New スーパーマリオブラザーズ U デラックス
17日 JUMP FORCE(PS4)
24日 Anthem(PS4)
3月
3日 デッド オア アライブ6(PS4)
10日 デビルメイクライ5(PS4)
17日 ディビジョン2(PS4)
24日 SEKIRO: SHADOWS DIE TWICE(PS4)
31日 ヨッシークラフトワールド
4月
7日 スーパードラゴンボールヒーローズ ワールドミッション
14日・21日 EARTH DEFENSE FORCE: IRON RAIN
28日 Days Gone
5月
5日・12日 Days Gone
19日 イース セルセタの樹海：改
26日 大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL
6月
2日 大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL
9日 RAGE 2(PS4)
16日 ドラえもん のび太の牧場物語
23日 妖怪ウォッチ4 ぼくらは同じ空を見上げている
30日 スーパーマリオメーカー2
7月
7日・14日 スーパーマリオメーカー2
21日 プロ野球スピリッツ2019(PS4)
28日 ファイアーエムブレム 風花雪月
8月
4日・11日・18日・25日 スーパーマリオメーカー2
9月
1日 アズールレーン クロスウェーブ
8日・15日 モンスターハンターワールド：アイスボーン マスターエディション
22日 ゼルダの伝説 夢をみる島(NS)
29日 ドラゴンクエストXI 過ぎ去りし時を求めて S
10月
6日 ドラゴンクエストXI 過ぎ去りし時を求めて S
13日 ディズニー ツムツム フェスティバル
20日 リングフィット アドベンチャー
27日 コール オブ デューティ モダン・ウォーフェア(PS4)
11月
3日 ペルソナ5 ザ・ロイヤル
10日 DEATH STRANDING
17日・24日 ポケットモンスター ソード・シールド
12月
1日・8日・15日・22日・29日 ポケットモンスター ソード・シールド

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位(2020年1月12日付)1月
12日 ポケットモンスター ソード・シールド
19日 龍が如く7 光と闇の行方
26日 リングフィット アドベンチャー
2月
2日 リングフィット アドベンチャー
9日 グランブルーファンタジー ヴァーサス
16日 初音ミク Project DIVA MEGA39's
23日 ペルソナ5 スクランブル ザ ファントム ストライカーズ (PS4)
3月
1日 ペルソナ5 スクランブル ザ ファントム ストライカーズ (PS4)
8日 ポケモン不思議のダンジョン 救助隊DX
15日 仁王2
22日・29日 あつまれ どうぶつの森
4月
5日 あつまれ どうぶつの森
12日 ファイナルファンタジーVII リメイク
19日・26日 あつまれ どうぶつの森
5月
3日・10日・17日・24日・31日 あつまれ どうぶつの森
6月
7日・14日 あつまれ どうぶつの森
21日 The Last of Us Part II
28日 あつまれ どうぶつの森
7月
5日 あつまれ どうぶつの森
12日 eBASEBALLパワフルプロ野球2020
19日 Ghost of Tsushima
26日 あつまれ どうぶつの森
8月
2日 機動戦士ガンダム EXTREME VS. マキシブーストON
9日・16日・23日 あつまれ どうぶつの森
30日 英雄伝説 創の軌跡
9月
6日・13日 リングフィット アドベンチャー
20日・27日 スーパーマリオ 3Dコレクション
10月
4日 あつまれ どうぶつの森
11日 FIFA 21
19日 マリオカート ライブ ホームサーキット
25日 あつまれ どうぶつの森
11月
1日・8日 ピクミン3 デラックス
15日 コール オブ デューティ ブラックオプス コールドウォー
22日・29日 桃太郎電鉄 〜昭和 平成 令和も定番!〜
12月
6日・13日・20日・27日 桃太郎電鉄 〜昭和 平成 令和も定番!〜
出典
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "ポケットモンスター ソード・シールド" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2020年6月）

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
表話編歴スタジオコロリドアニメ映画
陽なたのアオシグレ
台風のノルダ
ペンギン・ハイウェイ
泣きたい私は猫をかぶる
BURN THE WITCH
Webアニメ
薄明の翼
ユメノツボミ
CM
マルコメ「料亭の味」CMシリーズ

薄明の翼に関するカテゴリ:
 ポケットモンスター (アニメ) 
 アニメ作品 は 
 2020年のWebアニメ 
 日本のWebアニメ 
 YouTubeアニメ 
 短編Webアニメ 
 ツインエンジンのアニメ作品 
 スタジオコロリドのアニメ作品 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ポケットモンスター_ソード・シールド&oldid=83764574」から取得
カテゴリ: 告知事項があるページポケットモンスターのコンピュータゲーム2019年のコンピュータゲームNintendo Switch用ソフトミリオンセラーのゲームソフト隠しカテゴリ: 外部リンクがリンク切れになっている記事/2020年6月編集半保護中のページ出典を必要とする記事/2020年4月書きかけの節のある項目Reflistで3列を指定しているページコンピュータゲーム関連のスタブ記事出典を必要とする記事/2020年6月

