




ポッ拳 POKKÉN TOURNAMENT

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動





この項目では、アーケードゲームについて説明しています。感染症のPokkenについては「天然痘」をご覧ください。


ポケットモンスター > ゲームシリーズ > スピンオフゲーム > ポッ拳 POKKÉN TOURNAMENT 
鉄拳シリーズ > ポッ拳 POKKÉN TOURNAMENT 



この項目には、一部のコンピュータや閲覧ソフトで表示できない文字（POKKENのEにアクセント記号「アキュート・アクセント」がついた(É)もの）が含まれています（詳細）。
ポッ拳 POKKÉN TOURNAMENTジャンル
ポケモンアクションバトル[1]対応機種
アーケードゲームWii U[1]Nintendo Switch開発元
ポケモン（監修）バンダイナムコエンターテインメント[1]バンダイナムコスタジオ（Switch版）発売元
[AC]：バンダイナムコエンターテインメント[Wii U / Switch]：ポケモン[1]シリーズ
ポケットモンスター人数
1 - 2人（対戦）[1]メディア
[Wii U]：ディスク / ダウンロード販売[Switch]：Nintendo Switch専用ゲームカード / ダウンロード販売発売日
[AC] 2015年7月16日[Wii U] 2016年3月18日[1][2][Switch] 2017年9月22日対象年齢
[Wii U]CERO：A（全年齢対象）[1]ESRB：E10+（10歳以上）[3]PEGI：7[4][Switch]CERO：A（全年齢対象）デバイス
[AC]：専用コントローラー[5][Wii U]Wii U GamePadWii U PROコントローラークラシックコントローラ PROWiiリモコン+ヌンチャク『ポッ拳』専用コントローラー for Wii U[6][Nintendo Switch]Joy-ConNintendo Switch PROコントローラー『ポッ拳』専用コントローラー for Wii U『ポッ拳 DX』専用コントローラー for Nintendo Switch筐体
[AC]：専用筐体売上本数
[Wii U]：10万本（2017年7月時点）[7][Switch]：25万本（2018年5月時点）[8][Wii U]：133万本（2017年10月時点）[9][Switch]：141万（2018年3月時点）[10]その他
[Wii U]amiibo対応ニンテンドーネットワーク対応[Switch]amibo対応Nintendo Switch Online対応テンプレートを表示
 アーケード版を遊ぶ人々。サンシャインシティにて撮影。
『ポッ拳 POKKÉN TOURNAMENT』（ポッけん ポッケン トーナメント）は、2015年7月16日に稼働開始したアーケードゲーム[11]。

目次

1 概要
2 システム

2.1 アーケード版

2.1.1 バナパスポートカード
2.1.2 ポッ拳連動WEB


2.2 Wii U版


3 登場ポケモン

3.1 バトルポケモン
3.2 サポートポケモン
3.3 登場人物


4 制作

4.1 企画
4.2 開発
4.3 ロケテスト


5 脚注

5.1 注釈
5.2 出典


6 関連項目
7 外部リンク


概要[編集]
ポケットモンスターシリーズと鉄拳シリーズのコラボレーションである本作は、バンダイナムコゲームスが鉄拳シリーズで培ってきたノウハウを活かした対戦アクションゲームとなっている[12]。
キャッチコピーは「大人のポケモンの闘い（バトル）が、始まる。」であり、大人になった20代もターゲットとし本格的なやりごたえのあるゲームに仕上げるという。制作陣は現実にポケモンが居たらどのようなものかを考え、リアルさを追求したグラフィックとなった[13]。
2019年3月25日をもってアーケード版のオンラインサービスが終了となった。[14]。
2016年3月18日にWii U版が発売された[15]。初回生産特典はダークミュウツーがすぐに使用できるようになる「amiiboカード ダークミュウツー」。Wii Uとセットになった「Wii U ポッ拳 POKKÉN TOURNAMENT セット」や「『ポッ拳』専用コントローラー for Wii U」（発売：HORI）も同日に発売[16]。
Wii U版において追加コンテンツの配信予定はないとされている[1]。
2017年9月22日にNintendo Switch版『ポッ拳 POKKÉN TOURNAMENT DX』（ポッけん ポッケン トーナメント デラックス）が発売された[17]。TVモードでは、コントローラーは『ポッ拳』専用コントローラー for Wii Uを流用可能である。

システム[編集]
この節に雑多な内容が羅列されています。事項を箇条書きで列挙しただけの節は、本文として組み入れるか、または整理・除去する必要があります。（2020年2月）
世界観
本作の舞台は「フェルム地方」で、「共鳴石」という石が人間とポケモンをつないでいる世界である。フェルム地方では1対1で行う独自のポケモンバトル「フェルムバトル」が行われており、かつては人間とポケモンの絆を確かめる儀式だったが、現在では共鳴の強さを競うフェルム地方全土で行われるスポーツになっている。また、トレーナーたちは共鳴石が組み込まれたバトルグラスを使用している[18]。
ルール
ポケモンが1対1で戦う対戦形式で、3戦中先に2勝したプレイヤーの勝ちとなる。ポケモンの体力がゼロになると負けになり、タイムアップ時には体力の割合で勝敗が決する[19]。
コントローラー
多くの業務用格闘ゲームの筐体が分離型ジョイスティックを採用しているのに対し、本作では家庭用ゲーム機のコントローラを模したコントローラが採用されている。コントローラ右側にあるXボタンに強攻撃、Yボタンに弱攻撃（フィールドフェイズ時は飛び道具）、Bボタンにジャンプ、Aボタンにポケモン技がそれぞれ割り振られている。コントローラ左側にある十字ボタンはキャラクターの移動の他にも、Aボタンと組み合わせることにより、様々なポケモン技を発生させることができる[5]。
Wii U版ではアーケード版と同型の「『ポッ拳』専用コントローラー for Wii U」のほか、Wii U GamePad、Wii U PROコントローラー、クラシックコントローラ PRO、Wiiリモコン+ヌンチャクが使用可能[6]。
フェイズ
本作のバトルは「フィールドフェイズ」と「デュエルフェイズ」の2つのフェイズを移行しながら進行する[5]。基本はフィールドフェイズだが、特定の攻撃を当てるとデュエルフェイズに交代する[20]。
フィールドフェイズ
フィールドを自由に動ける3Dバトルのフェイズ。遠距離戦に重きが置かれているほか、フィールドには共鳴エネルギーが落ちており、回収することも可能[20][5]。
デュエルフェイズ
近距離攻撃による激しい攻防が可能な2Dバトルのフェイズ。十字ボタンの左右が前後の移動に割り当てられ、上下ボタンとボタンの組み合わせで多彩な攻撃が可能になる[20]。

共鳴バースト
一定時間ポケモンの攻撃力、防御力が強化され、体力が回復するパワーアップ状態。共鳴エネルギーを獲得したり、フェイズチェンジを起こすことで画面左下にある「共鳴ゲージ」が貯まり、最大まで貯まると任意で発動できる。共鳴バースト中には大技「バーストアタック」を1度だけ使用できる。共鳴ゲージの貯まり方やバーストアタックはポケモンによって異なる[20][5]。
ガード
敵の攻撃を防ぐ(ガード状態でも少しダメージを受ける。また、ダメージを受けすぎると、「ガードクラッシュ」となり、ガードが壊れてしばらくガードできなくなる)。ただし、つかみ攻撃には破られる[20]。ガード技には上段・下段の区別などは存在しない[5]。
攻撃の3すくみ
本作には「通常攻撃」「つかみ攻撃」「ブロック攻撃」の3種類があり、ジャンケンのようにそれぞれに強弱がある。3すくみで勝利すると、共鳴ゲージが増加する[20]。
このうち、「通常攻撃」は「つかみ攻撃」に強い一方、「ブロック」攻撃に弱い[20]。また、「つかみ攻撃」は「ブロック攻撃」に強く、ガードをしている相手にも有効である[20]。反撃である「ブロック攻撃」は、通常攻撃に強いという利点があるが、威力が高い攻撃では、「ブロック貫通」となり、ダメージを受けてしまう[20]。

サポートポケモン
サポートポケモンは対戦開始前に最大3つの組み合わせのポケモンから選択し、試合中にサポートゲージが貯まった際に召喚可能となる。ラウンド間の作戦タイムでは、ニアが応援に来て、共鳴ゲージの強化を行ったり、サポートゲージを満タンにしてくれる[20]。
アーケード版[編集]
アーケード版の対戦モードには、オンライン対戦の「全国対戦」、CPUとの対戦である「シングルプレイ」、同じ店内のプレイヤーと対戦する「店内対戦」がある[19]。
このうち、全国対戦以外の対戦モードは1戦目の勝敗にかかわらず2戦プレイできる[19]。

バナパスポートカード[編集]
ALL.Netのバナパスポートカードにも対応しており、下記のようなプレイヤーデータの保存など様々な特典がある[21]。

スキルレベルアップ
バトルしたポケモンはスキル経験値が貯まり、一定数貯まりレベルアップすると「攻撃スキル」「防御スキル」「共鳴スキル」「戦略スキル」のいずれかのスキルを強化できる[21]。
ポケゴールド（PG）
バトル後に貰えるゲーム内通貨で、ポッ拳連動WEBで使用ができる[21]。
ポッ拳連動WEB[編集]
バナパスポートカードが登録できるWebページで、戦績の閲覧やアイテムの受け取りなど様々な機能が使用できる[21]。利用券を購入することですることでプレミアム会員になることができ、一部機能はプレミアム会員でないと使用できない[22]。

POKÉMON SETTING
バトルポケモンのスキル振り直しや、サポートポケモンの選択ができる[23]。
TRAINER SETTING
バトルトレーナー（アバター）の外見や、ゲーム中にアドバイスをくれるナビトレーナーの衣装や応援スキルを変更できる[23]。
PLAYER INFORMATION
自分のランキングや戦績が閲覧できる[23]。
Wii U版[編集]
マイタウン
戦績の確認やバトルトレーナー・ポケモン・ナビトレーナーなど各種設定ができる。
フェルムリーグ
1人用モード。公式リーグに参加し優勝を目指す。「リーグマッチ」は順位の近い5人のトレーナーと戦い、結果によって順位が変動し、8位以内に入ると「トーナメント」に出場可能になる。トーナメントで1位になるとリーグマスターとバトルができる「昇格試験」が受られ、勝利すると上位のリーグに昇格できる。
また、ダークミュウツーの謎に迫るストーリーも挿入される[24]。
オンラインバトル
インターネットを利用し世界中のプレイヤーと対戦ができる。勝敗で変動するランクを競う「ランクマッチ」と成績がランキングに反映されない「フレンドリーマッチ」の2種類がある。
シングルバトル
CPUと対戦するモード。通常バトルのほか、体力回復などの効果があるランダムボックスの出現する「エクストラバトル」がある。
ローカルバトル
Wii U GamePadやLAN接続を用いて2人対戦をするモード[注 1][25]。シングルバトル同様「エクストラバトル」も可能。
プラクティス
トレーニングモード。課題形式でバトルを学ぶ「チュートリアル」、自由に練習できる「フリートレーニング」、アクションを順番に練習する「アクション道場」、コンボを練習する「コンボ道場」がある[26]。
登場ポケモン[編集]
バトルポケモン[編集]
ルカリオ[27]
ピカチュウ[27]
スイクン[27]
カイリキー[27]
サーナイト[27]
ゲンガー[27]
リザードン[27]
マニューラ[27]
バシャーモ[27]
マスクド・ピカチュウ[28]
ジュカイン[29]
シャンデラ[30]
ガブリアス[30]
テールナー[30]
ミュウツー[31]
ダークミュウツー[15]
ダークライ
ハッサム
グレッグル
エンペルト
ジュナイパー[32]
ギルガルド[33]
カメックス[33]
サポートポケモン[編集]
エモンガ&フォッコ[34]
ツタージャ&ラプラス[34]
ゲコガシラ&イーブイ[34]
ジラーチ&エルフーン[34]
ロトム&トゲキッス[34]
カイリュー&ビクティニ[34]
ムウマージ&キュウコン[注 2][35]
カモネギ&マルマイン[29]
パチリス&コイキング[34]
グレッグル&ニンフィア[34]
エーフィ&ブラッキー[34]
レアコイル&ヌオー[34]
カラカラ&ディグダ[34]
イベルタル&ラティオス[34]
レシラム&クレセリア[34]
ニャビー&アシマリ[32]
メガレックウザ&ミミッキュ[33]
ミュウ&セレビィ[33]
登場人物[編集]
ニア（声 - 井上麻里奈/Ananda Jacobs）
アン（声 - 石川由依/Jenny Shima）
アリッサ（声 - 飯塚雅弓/Tomomi Shimada）
グレン（声 - 佐藤健輔/Charles Glover）
トラヴィス（声 - 新垣樽助/Michael Wattley）
キース（声 - 大隈健太/Brett Coleman）
エリン（声 - 奈波果林/Aniella Sanchez）
ウォルター（声 - 稲葉実/Walter Roberts）
ノーラ（声 - 朴璐美/Rachel Walzer）
ジェイク（声 - てらそままさき/Peter von Gomm）[36]
制作[編集]
企画[編集]
ポケモン代表の石原恒和は初期段階から『ポッ拳』というタイトルを決めていた[37]。
鉄拳シリーズのプロデューサーである原田勝弘は、鉄拳のシステム上でポケモンバトルを行うというアイデアを石原から聞いた際、『鉄拳』のキングがポケモンにプロレス技をかけるようなゲームを想像してしまい、実現できるのかどうか疑わしく思った[37]。やがて、原田と石原が話し合ううちに、対戦型格闘ゲームが本来持つ魅力を再定義したいという方向になった[37]。

開発[編集]
企画が通った後、『ソウルキャリバー』シリーズのプロデューサーにしてポケモンファンである星野正昭をスタッフに迎え、制作が行われた[37][38]。
星野はインサイドとのインタビューの中で、参戦ポケモンの選定に苦労したと振り返っており、当初はかくとうタイプに限定することも考えていたが、多様なアクションの表現が選定基準となった[39]。たとえばシャンデラは足をもたない点が決め手となり、プレイヤーが動きを予想しにくいことから選ばれた[39]。
開発初期はトレーナーが道具を与えるという案が存在していたが、開発スタッフからそれでは味気ないという意見が出たため、道具の代わりにサポートポケモンが導入された[37]。サポートポケモンというシステムは、ディグダやコイキングのようにアクションを表現しにくいポケモンを参戦させるのにも役立った[39]。
また、開発当初、制作陣の間でもタイプ（属性）による相性を入れるべきだという意見があったが、原田の「タイプの数が多すぎてゲームが複雑化するうえ、対戦アクションゲームにおいてタイプ相性は不必要である」という考えから、採用は見送られた[37]。
普段格闘ゲームであまり遊ばない層にも受け入れてもらえるようにするため、ゲームスピードを通常の格闘ゲームよりも遅くするなどの施策が取られた一方、ピカチュウが最速風神拳を出すなど、『鉄拳』シリーズや『ソウルキャリバー』シリーズのファンでも楽しめるように作られた[37][5]。

ロケテスト[編集]
ポケモンのファンには子どもや女性もいるため、制作陣は普段ゲームセンターにあまり行かないこのような層に受け入れられてもらえるか心配していたが、ロケテストを行ったところ、女性客やカップルがたくさん来ていた[37]。
また、この層が従来の格闘ゲーム機の筐体を見て難しいゲームと感じる可能性があったことから、営業担当者の提案で家庭用ゲーム機に似たコントローラをつけられた結果、ロケテストでこのアイデアがプレイヤーにとって良いものであることが証明される形となった[37]。
さらに、本作のロケテストが行われた際、本作筐体周辺のプライズゲームの売り上げがあがったと原田は話している[37]。
また、一度目のロケテストで導入された店舗間通信があまり話題にならなかったの点についても、原田は「狙い通り普段ゲームセンターに来ない人が大勢来たから」と考察している[37]。

脚注[編集]
注釈[編集]


^ ローカルバトル時のフレームレートは30fpsだが、LANでの対戦モードは60fpsになる

^ アーケード版では2015年10月15日から11月3日までのハロウィンイベントで入手可能


出典[編集]


^ a b c d e f g h “『ポッ拳　POKKÉN TOURNAMENT』Wii U版公式サイト”.   ポケモン. 2015年12月15日閲覧。

^ “#PokkenTournament is coming to Wii U on March 18, 2016!”.   Pokémon(Twitter) (2016年1月15日). 2016年1月16日閲覧。“European Trainers! #PokkenTournament will arrive on Wii U on March 18, 2016!”.   Pokémon(Twitter) (2016年1月15日). 2016年1月16日閲覧。

^ “PokkenTournament” (英語).   Pokemon USA. 2016年1月16日閲覧。

^ “PokkenTournament” (英語).   Pokemon EU. 2016年1月16日閲覧。

^ a b c d e f g ハメコ (2015年2月19日). “「ポッ拳」とは一体どんな対戦ゲームなのか。原田＆星野Pへのインタビューと共にお届けするプレイインプレッション”.   4Gamer.net. 2015年7月27日閲覧。

^ a b “ポッ拳 POKKÉN TOURNAMENT”.   任天堂. 2016年3月24日閲覧。

^ “ポッ拳トーナメント 日本売上本数(Japan)” (英語).   VGChartz. 2017年9月12日閲覧。

^  “「ドンキーコング トロピカルフリーズ」が8万8000本でトップとなった「ゲームソフト週間販売ランキング＋」” (日本語). 2018年5月9日閲覧。 

^ “ポッ拳トーナメント 世界売上本数(Global)” (英語).   VGChartz. 2017年11月30日閲覧。

^ “決算参考資料”.   任天堂. 2018年4月26日閲覧。 上記の数字と25万本(国内売上本数)の合算。

^ “「ポッ拳 POKKÉN TOURNAMENT」 アーケードゲーム公式サイト”.   ポケモン. 2015年7月16日閲覧。

^ “『ポッ拳 POKKÉN TOURNAMENT』公式サイト”.   ポケモン. 2014年8月27日閲覧。

^ “ポケモン×鉄拳がコラボ『ポッ拳』プロジェクト始動”.   オリコン (2014年8月26日). 2014年9月3日時点のオリジナル[リンク切れ]よりアーカイブ。2015年3月2日閲覧。

^ “ニュース「ポッ拳 POKKÉN TOURNAMENT」 アーケードゲーム公式サイト”.   ポケモン. 2021年1月12日閲覧。

^ a b “Nintendo Direct 2015.11.13”.   任天堂 (2015年11月13日). 2015年11月13日閲覧。

^ “『ポッ拳』専用コントローラー for Wii U」発売！”.   ポケモン (2015年12月15日). 2015年12月20日閲覧。

^ Umise, Minoru (2017年6月6日). “Nintendo Switchにて『ポッ拳 POKKÉN TOURNAMENT DX』発売決定。3DS向けにも『ポケモン』新作も” (日本語). AUTOMATON. 2020年3月28日閲覧。

^ “ポッ拳とは”. AC版公式サイト.   ポケモン. 2015年8月2日閲覧。

^ a b c “あそびかた”. AC版公式サイト.   ポケモン. 2015年12月17日閲覧。

^ a b c d e f g h i j “あそびかた バトルシステム”. AC版公式サイト.   ポケモン. 2015年12月16日閲覧。

^ a b c d “あそびかた バナパスポートカード”. AC版公式サイト.   ポケモン. 2015年8月2日閲覧。

^ “ポッ拳連動WEB プレミアム会員”. 2015年12月17日閲覧。

^ a b c “ポッ拳連動WEB ヘルプ”. 2015年12月17日閲覧。

^ “「フェルムリーグ」を勝ち進め！”. WiiU版公式サイト.   ポケモン. 2016年3月24日閲覧。

^ “ゲームを楽しめる3つの対戦方法！”. WiiU版公式サイト.   ポケモン. 2016年1月16日閲覧。

^ Wii U版取扱説明書

^ a b c d e f g h i “バトルポケモンたちを大紹介！”.   ポケモン. 2015年12月15日閲覧。

^ 高島おしゃむ (2015年7月16日). “『ポッ拳 POKKÉN TOURNAMENT』に新たなポケモン「バシャーモ」の参戦が決定！　8月に先行プレイイベントも開催予定”.   Game8. 2015年7月27日閲覧。“マスクド・ピカチュウ参戦”.   ポッ拳連動WEB (2015年9月16日). 2015年9月16日閲覧。

^ a b “「ポッ拳 POKKÉN TOURNAMENT」 ジュカイン紹介動画”.   バンダイナムコエンターテインメント公式Youtubeチャンネル. 2015年12月10日閲覧。

^ a b c “ガブリアス・テールナーなど続々と、Wii U版に参戦！”. WiiU版公式サイト.   ポケモン. 2016年1月16日閲覧。

^ “ミュウツー参戦！ ダークミュウツーとの関係は!?”. WiiU版公式サイト.   ポケモン. 2016年1月16日閲覧。

^ a b “『ポッ拳 DX』で追加された新要素を紹介！”. Switch版公式サイト.   ポケモン. 2017年6月7日閲覧。

^ a b c d “『ポッ拳　POKKÉN TOURNAMENT DX』に、新たなバトルポケモンが登場！”.   任天堂 (2018年1月11日). 2018年1月13日閲覧。

^ a b c d e f g h i j k l m “バトルを手助けする、サポートポケモンたち！”. WiiU版公式サイト.   ポケモン. 2015年12月15日閲覧。

^ “ハロウィンイベント開催！”.   ポッ拳連動WEB (2015年10月7日). 2015年10月9日閲覧。

^ Wii U版スタッフロール

^ a b c d e f g h i j k ““椿姫彩菜のゲームの話”第18回バンダイナムコエンターテインメント原田勝弘氏その1 『ポッ拳』からあの『鉄スト』の話題まで！”.   ファミ通.com. p. 1/2 (2015年7月11日). 2015年7月27日閲覧。

^ “【インタビュー】『ポッ拳』開発者が語る誕生秘話…90年代格闘ゲームのドキドキワクワクをもう一度(1ページ目)”. インサイド (2016年5月12日). 2020年3月28日閲覧。

^ a b c “【インタビュー】『ポッ拳』開発者が語る誕生秘話…90年代格闘ゲームのドキドキワクワクをもう一度(2ページ目)”. インサイド (2016年5月12日). 2020年3月28日閲覧。


関連項目[編集]
対戦アクションゲーム一覧
New ポケモンスナップ - デベロッパーにバンダイナムコスタジオが抜擢されたのは本作に起因する。
外部リンク[編集]
AC版公式サイト
WiiU版公式サイト
Switch版公式サイト
ポッ拳連動WEB
表話編歴 ポケットモンスター 世界観
ポケモン
概説
ポケットモンスター (架空の生物)

ポケモン一覧 （全国図鑑順）
1-51
25：ピカチュウ
52-101
102-151
150：ミュウツー
151：ミュウ
152-201
202-251
252-297
298-342
343-386
387-440
441-493
494-545
546-598
599-649
650-721
722-809
810-
その他の順序
五十音順
ジョウト順
ホウエン順
シンオウ順
イッシュ順
カロス順
アローラ順
ガラル順

人物・地理

人物一覧
赤・緑・青・ピカチュウ・ファイア・リーフ・Let's Go!
金・銀・クリスタル・ハート・ソウル
ルビー・サファイア・エメラルド・オメガ・アルファ
ダイヤモンド・パール・プラチナ
ブラック・ホワイト・ブラック2・ホワイト2
X・Y
サン・ムーン・ウルトラサン・ウルトラムーン
ソード・シールド
オーキド博士
タケシ
カスミ
ロケット団

地名
カントー地方
ジョウト地方
ホウエン地方
シンオウ地方
イッシュ地方
カロス地方
アローラ地方
ガラル地方

道具・用語
モンスターボール
わざマシン
ポロック
バッジ
ポケモン図鑑
用語一覧
ポケモンコンテスト
バトルフロンティア

 ゲーム
本編
GB
赤・緑・青・ピカチュウ
金・銀・クリスタルバージョン
GBA
ルビー・サファイア・エメラルド
ファイアレッド・リーフグリーン
DS
ダイヤモンド・パール・プラチナ
ハートゴールド・ソウルシルバー
ブラック・ホワイト・ブラック2・ホワイト2
3DS
X・Y
オメガルビー・アルファサファイア
サン・ムーン・ウルトラサン・ウルトラムーン
Switch
Let's Go! ピカチュウ・Let's Go! イーブイ
ソード・シールド
ブリリアントダイヤモンド・シャイニングパール
LEGENDS アルセウス

外伝
対戦・保管
スタジアム
ボックス
コロシアム
XD
バトルレボリューション
バンク・ムーバー
HOME
不思議のダンジョン
救助隊
探検隊
冒険団
マグナゲートと∞迷宮
超
救助隊DX
レンジャー
レンジャー
バトナージ
光の軌跡
スクランブル
乱戦!
スーパー
U
みんな
パズル
パネポン
トローゼ
バトルトローゼ
ポケとる
ピクロス
Café Mix
コミュニケーション
げんきでちゅう
チャンネル
牧場
コラボレーション
大乱闘スマッシュブラザーズシリーズ
ノブナガの野望
ポッ拳
その他
カードGB
スナップ
ピンボール
カードGB2
ピンボール ルビー&サファイア
ダッシュ
ポケパークWii
タイピング
立体図鑑BW
ポケパーク2
ARサーチャー
全国図鑑Pro
アートアカデミー
名探偵ピカチュウ
クエスト
Newスナップ
UNITE
スマートフォン
ポケとる スマホ版
コマスター
Pokémon GO
はねろ! コイキング
クエスト スマホ版
マスターズ
スマイル
Café Mix スマホ版
UNITE スマホ版
専用機器
ポケットピカチュウ
ポケモンミニ
チップ型TCG
バトリオ
トレッタ
ガオーレ
メザスタ
アーケード
メダルワールド
カードゲームガチャ
バトルナイン
ポッ拳


 メディア
アニメーション作品
本編
無印
AG
DP
BW / BW2
XY / XY&Z
SM
無印 (2019年版)
外伝
OVA
我ココ
ライ伝
サイド
ミラージュ
ダンジョン1
ダンジョン2
ダンジョン3
光の軌跡
覚醒への序章
THE ORIGIN
最強メガシンカ
ジェネレーションズ
薄明の翼
POKÉTOON
映画
ミュウツー
なつやすみ
ルギア
たんけんたい
エンテイ
ピチュー
セレビィ
ドキドキかくれんぼ
ラティアス・ラティオス
ピカピカ星空キャンプ
ジラーチ
ひみつ基地
デオキシス
ルカリオ
マナフィ
ダークライ
シェイミ
アルセウス
ゾロアーク
ゼクロム / レシラム
ケルディオ
メロエッタ
ゲノセクト
イーブイ☆フレンズ
ディアンシー
これなんのカギ?
フーパ
おんがくたい
ボルケニオン・マギアナ
キミにきめた!
みんなの物語
ミュウツーEVO
ココ
人物
サトシ
サトシのポケモン
ピカチュウ
KT・OS
JT
AG
DP
BW
XY
SM
PM2
カスミ
タケシ
ケンジ
ハルカ
マサト
ヒカリ
アイリス
デント
セレナ
シトロン
ユリーカ
ゴウ
ゴウのポケモン
コハル
ロケット団
ムサシ
コジロウ
ニャース
オーキド博士
シゲル
シュウ
ハーリー
シンジ
ノゾミ
ジュン
ジムリーダー
四天王・チャンピオン
フロンティアブレーン

漫画
穴久保版
SPECIAL
登場人物
電撃!ピカチュウ
4コマ大百科
ポケモンゲットだぜ!
ゴールデン・ボーイズ
PiPiPi★アドベンチャー
チャモチャモ☆ぷりてぃ♪
ポケモンDP
サトシとピカチュウ
快盗!ポケモン7
ギャグワールド
ギャグバトル
ジョウの大冒険
RéBURST
雑誌・小説
ポケモンワンダーランド
ポケモンファン
The Animation
絵本
ポケモンえほん
ポケモンえにっき
ポケモンたびにっき
アナログゲーム
ポケモンカードゲーム
発売タイトル
公式大会
ポケモンカード
ポケモントレーディングフィギュアゲーム
ポケモンバトルチェス
ポケマニア
商品とサービス
ポケモンセンター
ポケモンキッズ
ポケモンカー
ポケモンジェット
ポケモンパン
ポケパーク
ポケモンガーデン
ワールドチャンピオンシップス
S.H.Figuarts
ラジオドラマ
白い明日だ!ロケット団
ミュウツーの誕生
テレビ番組
週刊ポケモン放送局
ポケモン☆サンデー
ポケモンだいすきNOW
ポケモンスマッシュ!
ポケモンゲット☆TV
ポケモンの家あつまる?
インターネット番組
P-Sports
ラジオ番組
犬山犬子のポケモンアワー
ロケット団ひみつ帝国
実写映画
名探偵ピカチュウ

 楽曲
アニメオープニング
無印
めざせポケモンマスター
ライバル!
OK!
めざせポケモンマスター（Whiteberryバージョン）
Ready Go!
AG
アドバンス・アドベンチャー
チャレンジャー!!
ポケモンシンフォニックメドレー
バトルフロンティア
スパート!
DP
Together
Together2008
ハイタッチ!
ハイタッチ!2009
サイコー・エブリデイ!
サイコー・エブリデイ! （BAND VERSION）
BW / BW2
ベストウイッシュ!
やじるしになって!
やじるしになって!2013
夏めく坂道
XY / XY&Z
V（ボルト）
メガV（メガボルト）
ゲッタバンバン
XY&Z
SM
アローラ!!
めざせポケモンマスター -20th Anniversary-
未来コネクション
キミの冒険
PM2
1・2・3

アニメエンディング
無印
ひゃくごじゅういち
ニャースのうた
ポケットにファンタジー
ポケモン音頭
タイプ：ワイルド
ラプラスにのって
ニャースのパーティ
ポケモンはらはらリレー
ポケモンはらはら²リレー（むずかし版）
タケシのパラダイス
ぼくのベストフレンドへ
前向きロケット団!
ポケッターリ モンスターリ
AG
そこに空があるから
ポルカ・オ・ドルカ
スマイル
いっぱいサマー!!
GLORY DAY 〜輝くその日〜
ポケモンかぞえうた
私、負けない!〜ハルカのテーマ〜
DP
君のそばで 〜ヒカリのテーマ〜
君のそばで 〜ヒカリのテーマ〜（PopUp. Version）
君のそばで 〜ヒカリのテーマ〜（Winter. Version）
風のメッセージ
風のメッセージ（PokaPoka-VERSION）
あしたはきっと
もえよ ギザみみピチュー!
ドッチ〜ニョ?
君の胸にLaLaLa
BW / BW2
心のファンファーレ
ポケモン言えるかな?BW
七色アーチ
みてみて☆こっちっち
サクラ・ゴーラウンド
手をつなごう
XY / XY&Z
X海峡Y景色
ピースマイル!
ドリドリ
ガオガオ・オールスター
プニちゃんのうた
ロケット団 団歌
キラキラ
ピカチュウのうた
ニャースのバラード
SM
ポーズ
ジャリボーイ・ジャリガール
心のノート
タイプ：ワイルド
PM2
ポケモンしりとり

映画主題歌
長編
風といっしょに
toi et moi
虹がうまれた日
明日天気にしておくれ
ひとりぼっちじゃない
小さきもの
L・O・V・E・L・Y 〜夢見るLOVELY BOY〜
はじまりのうた
守るべきもの
ビー・ウィズ・ユー 〜いつもそばに〜
ONE
心のアンテナ
アイスクリーム シンドローム
宙 -そら- / 響 -こえ-
Memories
笑顔
夜明けの流星群
Tweedia
ポストに声を投げ入れて
オラシオンのテーマ 〜共に歩こう〜
ブレス
風といっしょに
ふしぎなふしぎな生きもの
短編
ピカピカまっさいチュウ
そらとぶポケモンキッズ
ともだち記念日
かくれんぼ
あの丘を目指して
ポルカ・オ・ドルカ
みてみて☆こっちっち
手をつなごう
ピースマイル!
ガオガオ・オールスター

関連番組主題歌
ポケモンなりきりサンデー
Endless Fighters
ポケモン言えるかな?BW
アイ アム ア ヒーロー
サウンドトラック
テレビアニメ
サウンドアニメコレクション
オリジナルサウンドトラックベスト
オリジナルサウンドトラックベスト2
劇場版
ミュウツー
ルギア
エンテイ
セレビィ
ラティアス・ラティオス
ジラーチ
デオキシス
ルカリオ
マナフィ
ダークライ
シェイミ
アルセウス
ゾロアーク
ゼクロム / レシラム
ケルディオ
ゲノセクト
ゲーム
赤・緑・青・ピカチュウ
ルビー・サファイア
ファイアレッド・リーフグリーン
ダイヤモンド・パール
ハートゴールド・ソウルシルバー
ブラック・ホワイト
ブラック2・ホワイト2
X・Y

アルバム
ポケモンソング♪ ベストコレクション
テレビアニメ主題歌ソング集
映画アニメ主題歌ソング集
ポケモン音楽集運動会編
松本梨香が歌うポケモンソングベスト
ポケモンTVアニメ主題歌 BEST OF BEST 1997-2012
アニメ「ポケットモンスターXY&Z」キャラソンプロジェクト集
「劇場版ポケットモンスター ココ」テーマソング集
その他
ピカチュウレコード
ロケット団よ永遠に
とりかえっこプリーズ
アカシア

 関連項目
企業
ポケモン
任天堂
ゲームフリーク
クリーチャーズ
その他
ポケモンショック
Zbtb7（旧ポケモン遺伝子）
けつばん
POKÉMON with YOUトレイン（イベント列車）
ウィキプロジェクト
カテゴリ


表話編歴鉄拳シリーズシリーズ作品
鉄拳（初代）
鉄拳2
鉄拳3
鉄拳4
鉄拳5（DR）
鉄拳6（BR）
鉄拳3D
鉄拳7
タッグシリーズ作品
鉄拳タッグトーナメント
鉄拳タッグトーナメント2
派生作品
デス バイ ディグリーズ
アーバンレイン
ストリートファイター X 鉄拳
ポッ拳
クロスオーバー（否格闘ゲーム）
NAMCO x CAPCOM
PROJECT X ZONE
PROJECT X ZONE 2:BRAVE NEW WORLD
スマッシュコート プロトーナメント
映画
TEKKEN -鉄拳-（実写映画）
鉄拳 ブラッド・ベンジェンス（CGアニメ映画）
鉄拳 Kazuya's Revenge（実写映画）
他のメディア展開
鉄拳R（パチスロ）
パチスロ鉄拳2nd
パチスロ鉄拳 DEVIL Ver.
パチスロ鉄拳3rd
関連項目
ゲームシステム
登場人物
関連人物
世取山宏秋
原田勝弘
ゲストキャラクター
ゴン『ゴン』
豪鬼『ストリートファイター』
ギース・ハワード『餓狼伝説』
ノクティス・ルシス・チェラム『ファイナルファンタジーXV』
ニーガン『ザ・ウォーキング・デッド』

表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位（2016年3月20日付）1月
3日・10日 モンスターハンタークロス
17日 オーディンスフィア レイヴスラシル（Vita）
24日 龍が如く 極（PS4）
31日 ドラゴンクエストビルダーズ アレフガルドを復活せよ（Vita）
2月
7日 NARUTO -ナルト- 疾風伝 ナルティメットストーム4
14日 真・女神転生IV FINAL
21日 艦これ改
28日 仮面ライダー バトライド・ウォー創生（PS4）
3月
6日 ガンダムブレイカー3（Vita）
13日 ディビジョン（PS4）
20日 ポッ拳 POKKEN TOURNAMENT（Wii U）
27日 ドラゴンクエストモンスターズ ジョーカー3
4月
3日・10日・17日 妖怪三国志
24日 ワンピース バーニングブラッド（PS4）
5月
1日・8日 星のカービィ ロボボプラネット
15日・22日 アンチャーテッド 海賊王と最後の秘宝
29日 ドラゴンクエストヒーローズII 双子の王と予言の終わり（PS4）
6月
5日 ドラゴンクエストヒーローズII 双子の王と予言の終わり（PS4）
12日 逆転裁判6
19日 太鼓の達人 ドコドン!ミステリーアドベンチャー
26日 牧場物語 3つの里の大切な友だち
7月
3日 スーパーロボット大戦OG ムーン・デュエラーズ（PS4）
10日 カルドセプト リボルト
17日・24日・31日 妖怪ウォッチ3 スシ/テンプラ
8月
7日 世界樹の迷宮V 長き神話の果て
14日 妖怪ウォッチ3 スシ/テンプラ
21日 テイルズ オブ ベルセリア（PS4）
28日 妖怪ウォッチ3 スシ/テンプラ
9月
4日・11日 妖怪ウォッチ3 スシ/テンプラ
18日 ペルソナ5（PS4）
25日 うたわれるもの 二人の白皇 (Vita) 
10月
2日 FIFA 17(PS4)
9日・16日　モンスターハンター ストーリーズ
23日 バトルフィールド1 (PS4) 
30日 ソードアート・オンライン -ホロウ・リアリゼーション- (PS4) 
11月
6日 コール オブ デューティ インフィニット・ウォーフェア（PS4）
13日 Fate/EXTELLA (Vita) 
20日・27日 ポケットモンスター サン・ムーン
12月
4日 ファイナルファンタジーXV（PS4）
11日 龍が如く6 命の詩。
18日 妖怪ウォッチ3 スキヤキ
25日 ポケットモンスター サン・ムーン

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
表話編歴ファミ通週間ゲームソフト販売ランキング第1位（2016年3月20日付）1月
3日・10日 モンスターハンタークロス
17日 オーディンスフィア レイヴスラシル（Vita）
24日 龍が如く 極（PS4）
31日 ドラゴンクエストビルダーズ アレフガルドを復活せよ（Vita）
2月
7日 NARUTO -ナルト- 疾風伝 ナルティメットストーム4
14日 真・女神転生IV FINAL
21日 艦これ改
28日 ポケットモンスター 赤・緑・青・ピカチュウ (ダウンロードカード版)
3月
6日 ガンダムブレイカー3（Vita）
13日 ディビジョン（PS4）
20日 ポッ拳 POKKEN TOURNAMENT（Wii U）
27日 ドラゴンクエストモンスターズ ジョーカー3
4月
3日・10日・17日 妖怪三国志
24日 ワンピース バーニングブラッド（PS4）
5月
1日・8日 星のカービィ ロボボプラネット
15日・22日 アンチャーテッド 海賊王と最後の秘宝
29日 ドラゴンクエストヒーローズII 双子の王と予言の終わり（PS4）
6月
5日 ドラゴンクエストヒーローズII 双子の王と予言の終わり（PS4）
12日 逆転裁判6
19日 太鼓の達人 ドコドン!ミステリーアドベンチャー
26日 牧場物語 3つの里の大切な友だち
7月
3日 スーパーロボット大戦OG ムーン・デュエラーズ（PS4）
10日 カルドセプト リボルト
17日・24日 妖怪ウォッチ3 スシ/テンプラ
31日 パズドラクロス 神の章/龍の章
8月
7日 世界樹の迷宮V 長き神話の果て
14日 妖怪ウォッチ3 スシ/テンプラ
21日 テイルズ オブ ベルセリア（PS4）
28日 妖怪ウォッチ3 スシ/テンプラ
9月
4日・11日 妖怪ウォッチ3 スシ/テンプラ
18日 ペルソナ5（PS4）
25日 うたわれるもの 二人の白皇（Vita）
10月
2日 FIFA 17（PS4）
9日・16日 モンスターハンター ストーリーズ
23日 バトルフィールド1 (PS4) 
30日 ソードアート・オンライン -ホロウ・リアリゼーション- (Vita) 
11月
6日 コール オブ デューティ インフィニット・ウォーフェア（PS4）
13日 Fate/EXTELLA (Vita) 
20日・27日 ポケットモンスター サン・ムーン
12月
4日 ファイナルファンタジーXV（PS4）
11日 龍が如く6 命の詩。
18日 妖怪ウォッチ3 スキヤキ
25日 ポケットモンスター サン・ムーン

2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位(2017年9月24日付)1月
1日 ポケットモンスター サン・ムーン
8日 スーパーマリオメーカー for ニンテンドー3DS
15日 キングダム ハーツ HD 2.8 ファイナル チャプター プロローグ
22日 GRAVITY DAZE 2/重力的眩暈完結編:上層への帰還の果て、彼女の内宇宙に収斂した選択
29日 バイオハザード7 レジデント イービル (PS4)
2月
5日 バイオハザード7 レジデント イービル (PS4)
12日 ドラゴンクエストモンスターズ ジョーカー3 プロフェッショナル
19日 フォーオナー (PS4)
26日 ニーア オートマタ (PS4)
3月
5日 ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド (NS)
12日 ゴーストリコン ワイルドランズ (PS4)
19日・26日 モンスターハンターダブルクロス
4月
2日・9日・16日 モンスターハンターダブルクロス
23日 ファイアーエムブレム Echoes もうひとりの英雄王
30日 マリオカート8 デラックス
5月
7日・14日・21日 マリオカート8 デラックス
28日 イースVIII -Lacrimosa of DANA- (PS4)
6月
4日 鉄拳7 (PS4)
11日 マリオカート8 デラックス
18日・25日 ARMS
7月
2日 ラジアントヒストリア パーフェクトクロノロジー
9日 ガンダムバーサス
16日 ファイナルファンタジーXII ザ ゾディアック エイジ
23日 スプラトゥーン2
30日 ドラゴンクエストXI 過ぎ去りし時を求めて (3DS)
8月
6日・13日・20日 ドラゴンクエストXI 過ぎ去りし時を求めて (3DS)
27日 モンスターハンターダブルクロス Nintendo Switch Ver.
9月
3日 New みんなのGOLF
10日 Destiny 2 (PS4)
17日 ウイニングイレブン 2018 (PS4)
24日 ポッ拳 POKKÉN TOURNAMENT DX
10月
1日 英雄伝説 閃の軌跡III
8日 マリオ&ルイージRPG1 DX
15日 シャドウ・オブ・ウォー (PS4)
22日 グランツーリスモSPORT
29日 スーパーマリオ オデッセイ
11月
5日 コール オブ デューティ ワールドウォーII (PS4)
12日 スーパーマリオ オデッセイ
19日・26日 ポケットモンスター ウルトラサン・ウルトラムーン
12月
3日 ポケットモンスター ウルトラサン・ウルトラムーン
10日 龍が如く 極2
17日 妖怪ウォッチバスターズ2 秘宝伝説バンバラヤー
24日・31日 スーパーマリオ オデッセイ

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
ポッ拳 POKKÉN TOURNAMENT DXに関するカテゴリ:
 2017年のコンピュータゲーム 
 Nintendo Switch用ソフト 

典拠管理 
BNF: cb17090317j (データ)
MBW: cf377c8c-0055-4c91-9185-6cc45bd8d8fd





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ポッ拳_POKKÉN_TOURNAMENT&oldid=83469190」から取得
カテゴリ: 2015年のアーケードゲームALL.Net2016年のコンピュータゲームWii U用ソフトAmiibo対応ソフト3D対戦アクションゲーム3D対戦型格闘ゲームコンピュータゲームのクロスオーバー作品ポケットモンスター関連のクロスオーバー作品鉄拳シリーズ隠しカテゴリ: 雑多な内容を箇条書きした節のある記事 - 2020年2月BNF識別子が指定されている記事MusicBrainz作品識別子が指定されている記事

