




ポータルナイツ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ポータルナイツPortal Knightsジャンル
モノづくりアクションRPG対応機種
Microsoft Windows（Steam）PlayStation 4Nintendo SwitchXbox One（欧米版のみ）開発元
Keen Games発売元
505 Games スパイク・チュンソフト（PS4・Switch版）人数
[オフライン]1人-2人[オンライン]1-4人メディア
[PS4/XOne] BD-ROM[Switch] Switchゲームカードダウンロード販売発売日
[PC] 2016年2月26日[PS4] 2017年6月29日[Switch] 2018年4月19日対象年齢
ESRB：E10+（10歳以上）CERO：A（全年齢対象）コンテンツアイコン
[ESRB]Fantasy Violence,Comic Mischiefテンプレートを表示
『ポータルナイツ』 (Portal Knights) は、Keen Gamesが開発し、505 Gamesより発売された3Dサンドボックスゲーム。
日本では「モノづくりアクションRPG」というジャンルのもと、2016年2月26日よりWindows版がSteamで配信されている他、スパイク・チュンソフトより2017年6月29日にPlayStation 4版が[1]、2018年4月19日にNintendo Switch版が発売された[2]。

目次

1 概要
2 ゲームシステム
3 キャラクターメイキング
4 評価
5 出典
6 関連項目
7 外部リンク


概要[編集]
本作はポータルナイツの一員になって、ブロックで出来た世界を冒険するサンドボックスゲームである。
同ジャンルの『Minecraft』とは一見似ているが、クエストの存在や複数のエリアへの移動などアクションRPGとしての要素も兼ねそろえているため、別物である[3]。
マルチプレイが可能でオフライン時は2人同時プレイが、オンライン時は最大4人同時プレイが可能。日本のパッケージ版には「アイテムレシピ大全」が付属する。

ゲームシステム[編集]
本作のシステムはサンドボックスゲームの要素とアクションRPGの要素を合わせたものである[4]。
本作の基本的なシステムはサンドボックスゲームであり、ゲーム内にあるブロックを壊すことで素材を手に入れることができる。入手した素材はクラフトステーションで加工し、アイテムを作り出すことができる。
本作のゲームの進め方はステージクリア型のアクションRPGに近いものとなっており、ゲームの世界における浮遊島がアクションゲームにおけるステージに該当し、それぞれの浮遊島にいるボスキャラクターを倒すとステージクリアとなる[4]。浮遊島には定期的にイベントが発生するところがあるほか、これとは別にNPCからの依頼が来ることもある[4]。
また、一つの浮遊島はゲーム開始時に大きさを設定することができるほか、スタート地点に戻ることも可能である[4]。

キャラクターメイキング[編集]
キャラクターは3等身ほどにデフォルメされたデザインとなっている。キャラクターメイキングが可能で、戦士、弓使い、魔法使いの3つのクラスを選択できる。戦士は接近戦が得意、弓使いは遠距離からの攻撃が得意、魔法使いは呪文を使う。

評価[編集]
箭本進一は、4Gamer.netに寄せたレビュー記事の中で、「RPGのような作風と目標設定が明確化されていることにより、サンドボックスゲーム初心者でも楽しみやすい」と述べた[4]。

出典[編集]


^ “PS4版「ポータルナイツ」の発売日が6月29日と決定。パッケージ版にはアイテムの作成レシピや取得方法をまとめた冊子が付属”. 4Gamer.net (2017年4月4日). 2018年5月5日閲覧。

^ “『ポータルナイツ』のNintendo Switch版が4月19日に発売決定”. ファミ通.com (2015年5月7日). 2018年5月5日閲覧。

^ Minoru Umise (2017年5月19日). “『ポータルナイツ』正式版が本日リリース。『マインクラフト』ライクに終わらない育成型アクションRPG”.   AUTOMATON. 2017年6月24日閲覧。

^ a b c d e 箭本進一 (2017年6月24日). “『ポータルナイツ』正式版が本日リリース。『マインクラフト』ライクに終わらない育成型アクションRPG”.   4Gamer.net. 2017年6月24日閲覧。


関連項目[編集]
Terraria - 本作と同じ505 Games（日本ではスパイク・チュンソフト）より発売された2Dサンドボックスゲーム
外部リンク[編集]
英語版公式サイト
日本語版公式サイト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ポータルナイツ&oldid=81784521」から取得
カテゴリ: アクションRPGオープンワールドゲームドイツで開発されたコンピュータゲーム2016年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトNintendo Switch用ソフトスパイク・チュンソフトのゲームソフト505 Gamesのゲームソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

