




マリオテニス エース

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
マリオシリーズ > マリオテニスシリーズ > マリオテニス エース 
この記事の参考文献は、一次資料や記事主題の関係者による情報源に頼っています。信頼できる第三者情報源とされる出典の追加が求められています。（2018年1月）
マリオテニス エースMario Tennis AceMario Tennis Acesジャンル
スポーツゲーム対応機種
Nintendo Switch開発元
キャメロット発売元
任天堂販売元
 テンセントプロデューサー
高橋宏之伊豆野敏晴ディレクター
高橋秀五[1]音楽
桜庭統シリーズ
マリオテニスシリーズ人数
1-4人[2]メディア
Switchゲームカード/ダウンロード[2]発売日
 2018年6月22日[3][4][5][6] 2021年1月14日[7]対象年齢
CERO：A（全年齢対象）[8]ESRB：E（6歳以上）[4]PEGI：3[5]USK：0[6]売上本数
 55万本（2019年3月末時点）[9] 275万本（2019年6月末時点）[10]テンプレートを表示
『マリオテニス エース』（MARIO TENNIS ACE、欧米版タイトル：Mario Tennis Aces）は、任天堂より2018年6月22日に発売されたNintendo Switch用テニスゲーム[3]。
『マリオテニス』シリーズ第7作目であり、『Nintendo Direct mini 2018.1.11』で初公開された。

目次

1 ゲームシステム
2 ゲームモード
3 登場キャラクター

3.1 プレイヤーキャラクター

3.1.1 追加キャラクター


3.2 ストーリーモードのキャラクター
3.3 その他のキャラクター


4 コート
5 イベント
6 脚注
7 外部リンク


ゲームシステム[編集]
出典：[2]

ねらいうち
相手コートの狙った場所にボールを打ち込む。
ラケット破壊
ねらいうちのショットで相手のラケットにダメージを与え、3回ダメージを与えると相手のラケットを破壊することでき、その時点で勝利となる。
ブロック
タイミングを合わせてねらいうちのショットを打ち返せばダメージを無効化できる。
加速
ボールのスピードを遅くしてボールを打ち返しやすくする。
エナジーゲージ
ラリーを続けると溜まり、ねらいうち、加速を使うと消費する。
テクニカルショット
離れた場所にあるボールに飛びつき打ち返す。タイミングよく打ち返すとエナジーゲージが大幅に上昇するが、失敗するとエナジー減少や失点につながる。
スペシャルショット
エナジーゲージを最大まで貯めると使用可能。エナジーを大幅に消費して強力なショットを放ち、相手のラケットに当てれば一発で破壊できる。ブロックは可能。
なお、「シンプルルール」では、上記のシステムを機能させず基本のショットのみで試合をすることも可能。

ゲームモード[編集]
ストーリーモード[11]
ワリオとワルイージが持ち込んだ人を操る力を持つラケット「エスター」によってルイージが行方不明になってしまう。マリオを操作し各地でミッションをこなしたりボスと戦っていく。バトルは勝利だけでなく、特殊な条件が設定されていることがある。ミッションをクリアし経験を重ねるとステータスが上がり、新しいラケットが手に入ることもある。ミッションで全てのラケットが壊れるとゲームオーバーになる。
オンライン対戦[2]
最大4人で試合が可能。また、オンライントーナメントも行われ、参加特典として追加衣装や追加キャラも存在する。
スイングモード[3]
Joy-Conを振ってボールを打ち返すことができる。
登場キャラクター[編集]
プレイヤーキャラクター[編集]
マリオ、ルイージ、ワリオ、ワルイージは前作までとは異なりテニスのユニフォームを着用している。

マリオ（オールラウンド）[12]
オンライン体験版をプレイするといつものオーバーオールのコスチュームを入手できる。
ルイージ（オールラウンド）[12]
ワリオ（パワー）[12]
ワルイージ（ディフェンス）[12]
ヨッシー（スピード）[2]
ドンキーコング（パワー）[2]
キノピオ（スピード）[2]
キノピコ（テクニック）[2]
前作『ウルトラスマッシュ』のスピードタイプから変更された。
ピーチ（テクニック）[2]
デイジー（オールラウンド）[2]
ロゼッタ（トリッキー）[2]
前作のパワータイプから変更された。
クッパ（パワー）[2]
クッパJr.（ディフェンス）[2]
前作のトリッキータイプから変更された。前作に引き続きクッパクラウンに乗っている。
テレサ（トリッキー）[2]
ワンワン（パワー）[2]
マリオシリーズ通じて初のプレイヤー参戦。ラケットは口にくわえている。
ガボン（パワー）[8]
マリオテニスシリーズとしては初のプレイヤー参戦。
追加キャラクター[編集]
オンライントーナメントに参加すると追加されるキャラクター。参加しなかった場合は、翌月のアップデートで追加される。

ノコノコ（スピード）[13]
2018年7月のトーナメントに参加すると追加される。『マリオテニスGC』以来の参戦。甲羅を使って滑る動きが特徴で、移動速度は全キャラクターで最速を誇る。
ゲッソー（トリッキー）[13]
2018年8月のトーナメントに参加すると追加される。マリオテニスシリーズとしては初のプレイヤー参戦。スライスだけでなくトップスピンも強く曲がる特徴を持つ。
ディディーコング（スピード）[13]
2018年9月のトーナメントに参加すると追加される。『マリオスポーツ スーパースターズ』を除くと『マリオテニス オープン』以来の参戦。
キャサリン（オールラウンド）[13][14]
2018年10月のトーナメントに参加すると追加される。『スーパースターズ』を除くと『マリオテニス64』以来の参戦。『64』のスピードタイプから変更された。
パタパタ（テクニック）[13][14]
2018年11月のトーナメントに参加すると追加される。『GC』以来の参戦。
ヘイホー（テクニック）[14]
2018年12月のトーナメント（ダブルス部門）に参加すると追加される。『GC』以来の参戦。
ボスパックン（パワー）[14]
2018年12月のトーナメント（スタンダード部門）に参加すると追加される。『GC』以来の参戦。ストーリーモードではボスキャラクターとして登場。今作では両腕の葉っぱをラケット代わりに使用する。フラットサーブが全キャラ中最速のスピードを誇るが、グッドサーブがないためナイスサーブを打てないと遅いサーブになってしまう欠点がある。
チコ（テクニック）[2][15]
2019年1月のトーナメントに参加すると追加される。『オープン』以来の参戦。ライジング（ボールのバウンド直後に打つショット）でボールを返すと独特な音と共に威力が上がる性質を持つ。
ブンブン（ディフェンス）[15]
2019年2月のトーナメントに参加すると追加される。マリオテニスシリーズとしては初のプレイヤー参戦。ストーリーモードではライバルキャラクターとして登場。腕が大きいため守備範囲が非常に広いが、前後の移動が遅いのが難点。
ポリーン（スピード）[15]
2019年3月のトーナメントに参加すると追加される。マリオシリーズ通じて初のプレイヤー参戦。スペシャルショット披露時には『スーパーマリオ オデッセイ』の主題歌である「Jump Up,Super Star!」が流れる。
カメック（トリッキー）[16]
2019年4月のトーナメントに参加すると追加される。マリオテニスシリーズとしては初のプレイヤー参戦。ストーリーモードではライバルキャラクターとして登場。ゲッソーと共にトップスピンでもボールが曲がる性質を持つ。
カロン（トリッキー）[17]
2019年5月のトーナメントに参加すると追加される。マリオテニスシリーズとしては初のプレイヤー参戦。ストーリーモードではライバルキャラクターとして登場。唯一、後ろ方向へのテクニカルショットがロブショットになるキャラ。
ファイアパックン（テクニック）[18]
2019年6月のトーナメントに参加すると追加される。マリオシリーズ通じて初のプレイヤー参戦。トップスピンが強く、テクニカルショットがすべてトップスピンで統一される性質を持つ。
ほねクッパ（ディフェンス）[19]
2019年7月のトーナメントに参加すると追加される。最後の追加キャラクター。このキャラクターのみ、相手のねらいうちに対してのブロックに失敗してもラケットにダメージを受けない（画面には「DEFENSE!」と表示される）。スライスが得意で、バックで返すとより強い威力になるのも特徴。
ストーリーモードのキャラクター[編集]
パックンフラワー[2]
ペンギン
ハンマーブロス
メカクッパ
バッタン
ラズ
ミラージュ
アイスゴーレム
ボスゲッソー
クッパの大石像
エスタークッパ
その他のキャラクター[編集]
ジュゲム[12]
キングテレサ[14]
第1回目の協力ミッションに登場。
プロペラヘイホー[20]
キャサリンのスペシャルショットに登場。
ニュードンカー[21]
ポリーンのスペシャルショットに登場。
コート[編集]
初期ではマリンスタジアムのみだが、ストーリーモードを進めると使用できるコートが増えていく。ギミックがあるコートはルール設定でギミックなしにすることも可能。

マリンスタジアム

ハード / たまあし - ふつう / バウンド - つよい
クレイ / たまあし - おそい / バウンド - ふつう
グラス / たまあし - さいそく / バウンド - ふつう
ナイト / たまあし - はやい / バウンド - つよい
南の島のスタジアムにあるコート。キノコカップはグラス、フラワーカップはクレイ、スターカップはショーアップされたナイトコートが使用される。
ソル王国の遺跡

たまあし - おそい / バウンド - よわい
砂漠の中にあるコート。全コートの中でたまあしとバウンドが共に最も低い。
パックンフラワーの森

たまあし - ふつう / バウンド - よわい
森の中にあるコート。ネット付近に3体のパックンフラワーがおり、ボールが当たると反対のコートにボールを吐き出す。
ミラージュの館

たまあし - はやい / バウンド - ふつう
不気味なミラージュの館内にあるコート。ネット付近を2枚の鏡が漂っており、ボールが当たるともう片方の鏡からボールが発射される。
コッチン雪山

たまあし - ふつう / バウンド - つよい
コッチン雪山のふもとの駅前広場にあるコート。試合中、通行客のクリボー、ノコノコ、ヘイホーがコートを横断しボールが当たると軌道が変わる。ヘイホーは逆に打ち返してくる。
オーアレ海

たまあし - はやい / バウンド - ふつう
船上にあるコート。コート中央に船のマストがあり、ボールが当たると軌道が変わる。このコートのみギミックなしに設定することはできない。
アッチーノ島

たまあし - はやい / バウンド - さいきょう
マグマの島の中に作られたクッパの砦。サーブ後、複数のメカクッパがコート内に出現し、爆発に巻き込まれると動きが鈍くなる。ボールを打ったときに近くにいるメカクッパを相手コートに移動させることができる。
イベント[編集]
Stay at Home Slam
2020年5月4日5時（日本時間）より北米で開催されたオンライントーナメント。IMG Tennis主催のチャリティーマッチで、Facebook社から贈られる賞金総額100万ドルの全てが新型コロナウイルス対策のための基金に寄付された[22][23]。
対戦はテニスのトッププレイヤーと北米の著名人がダブルスを組んで行われ、対戦中のコメンテーターをジョン・マッケンローが務めた[22]。結果はテイラー・フリッツとアディスン・レイ（英語版）のペアが優勝。35,000人以上のユーザーがライブ観戦した[24]。
参加選手[22]
セリーナ・ウィリアムズ & ジジ・ハディッド
マディソン・キーズ & シール
ビーナス・ウィリアムズ & ディアンドレ・ホプキンス
テイラー・フリッツ & アディスン・レイ
マリア・シャラポワ & カーリー・クロス
ケビン・アンダーソン & ライアン・タネヒル
大坂なおみ & ヘイリー・ビーバー（英語版）
錦織圭 & スティーヴ・アオキ
脚注[編集]


^ “『マリオテニス エース』最新作で目指した“『マリオテニス』らしさ”に迫る特別インタビュー！”.   ファミ通 (2018年6月28日). 2018年7月7日閲覧。

^ a b c d e f g h i j k l m n o p q 任天堂 (2018年3月9日). “マリオテニス エース [Nintendo Direct 2018.3.9]”.   Youtube. 2018年3月9日閲覧。

^ a b c “『マリオテニス エース』の発売日が6月22日（金）に決定！一新されたテニスシステムを紹介する最新映像を公開！”.   任天堂 (2018年3月9日). 2018年3月9日閲覧。

^ a b “Mario Tennis Aces for Nintendo Switch - Nintendo Game Details” (英語).   Nintendo of America. 2018年3月9日閲覧。

^ a b “Mario Tennis Aces｜Nintendo Switch｜Games” (英語).   Nintendo UK. 2018年3月9日閲覧。

^ a b “Mario Tennis Aces｜Nintendo Switch｜Spiele” (ドイツ語).   Nintendo DE. 2018年3月9日閲覧。

^ 3DM (2021年1月13日). “《马力欧网球 王牌》国行版1月14日发售 定价299元” (中国語).   新浪科技. 2021年1月22日閲覧。

^ a b Nintendo 公式チャンネル (2018年5月15日). “マリオテニス エース 紹介映像”.   Youtube. 2018年5月16日閲覧。

^ “任天堂株式会社 2019年3月期 決算参考資料 (PDF)”.   任天堂 (2019年4月25日). 2019年4月25日閲覧。

^ “株主・投資家向け情報：業績・財務情報 - 主要タイトル販売実績 Nintendo Switch専用ソフト”.   任天堂. 2019年4月25日閲覧。

^ “Nintendo Switch『マリオテニス エース』2018年春に登場！”.   任天堂 (2018年1月11日). 2018年1月13日閲覧。

^ a b c d e Nintendo 公式チャンネル (2018年1月11日). “マリオテニス エース [Nintendo Direct mini 2018.1.11]”.   Youtube. 2018年1月13日閲覧。

^ a b c d e “『マリオテニス エース』発売後のアップデートキャラクターたちを発表！”.   Nintendo (2018年6月15日). 2018年6月16日閲覧。

^ a b c d e “マリオテニス エース : ニュース｜Nintendo Switchソフト｜Nintendo”.   Nintendo (2018年9月14日). 2018年9月14日閲覧。

^ a b c “マリオテニス エース 新キャラ参戦決定!(チコ/ブンブン/ポリーン)”.   YouTube (2018年11月23日). 2018年11月23日閲覧。

^ “マリオテニス エース カメック参戦!”.   YouTube (2019年4月24日). 2019年4月24日閲覧。

^ “マリオテニス エース カロン参戦!”.   YouTube (2019年3月29日). 2019年3月29日閲覧。

^ “マリオテニス エース ファイアパックン参戦!”.   YouTube (2019年5月30日). 2019年5月30日閲覧。

^ “マリオテニス エース ほねクッパ参戦!”.   YouTube (2019年7月1日). 2019年7月1日閲覧。

^ “マリオテニス エース キャサリン参戦!”.   YouTube (2018年9月28日). 2018年9月28日閲覧。

^ “マリオテニス エース ポリーン参戦!”.   YouTube (2019年2月28日). 2019年2月28日閲覧。

^ a b c “世界のトップテニスプレイヤーが『マリオテニス エース』でオンライン対戦！ 5月4日5時（日本時間）よりライブ中継。”.   任天堂 (2020年4月30日). 2020年4月30日閲覧。

^ “大坂なおみ選手や錦織圭選手などプロテニス選手と著名人が『マリオテニス エース』で争う「StayAtHomeSlam」開催決定”.   Game*Spark (2020年4月30日). 2020年4月30日閲覧。

^ “テニス＝フリッツ、錦織下し「マリオ・テニス」大会で優勝”. ロイター通信. (2020年5月4日). https://jp.reuters.com/article/tennis-mario-tennis-idJPKBN22G05O 2020年5月4日閲覧。 


外部リンク[編集]
マリオテニス エース 公式サイト
表話編歴マリオシリーズのスポーツゲームゴルフ
マリオゴルフシリーズ（ゴルフJAPANコース - ゴルフUSコース - マリオオープンゴルフ - マリオゴルフ64 - GB - モバイルゴルフ - ファミリーツアー - GBAツアー - ワールドツアー - スーパーラッシュ）

テニス
マリオテニスシリーズ（マリオテニス64 - GB - GC - アドバンス - オープン - ウルトラスマッシュ - エース）

バスケットボール
マリオバスケ 3on3

野球
スーパーマリオスタジアムシリーズ（ミラクルベースボール - ファミリーベースボール）

サッカー
スーパーマリオストライカーズ - マリオストライカーズ チャージド

マリオ&ソニック AT オリンピック
北京オリンピック - バンクーバーオリンピック - ロンドンオリンピック - ソチオリンピック - リオオリンピック - 東京オリンピック

複合・その他
MARIO SPORTS MIX - マリオスポーツ スーパースターズ

関連企業
任天堂 - キャメロット - エレクトロニック・アーツ - スクウェア・エニックス - バンダイナムコゲームス - Next Level Games - セガ - バンダイナムコスタジオ


表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位(2018年6月24日・7月1日・8日付)1月
7日 スプラトゥーン2
14日 ディシディア ファイナルファンタジー NT
21日 マリオ+ラビッツ キングダムバトル
28日 モンスターハンター：ワールド（PS4）
2月
4日・11日・18日・25日 モンスターハンター：ワールド(PS4)
3月
4日 モンスターハンター：ワールド(PS4)
11日 北斗が如く
18日・25日 星のカービィ スターアライズ
4月
1日 スーパーロボット大戦X(PS4)
8日 星のカービィ スターアライズ
15日 スナックワールド トレジャラーズ ゴールド
22日 Nintendo Labo Toy-Con 01: Variety Kit
29日 実況パワフルプロ野球2018(PS4)
5月
6日・13日 ドンキーコング トロピカルフリーズ(NS)
20日 Caligula Overdose -カリギュラ オーバードーズ-
27日 DARK SOULS REMASTERED(PS4)
6月
3日 DARK SOULS REMASTERED(PS4)
10日 Fate/EXTELLA LINK(PS4)
17日 スプラトゥーン2
24日 マリオテニス エース
7月
1日・8日 マリオテニス エース
15日 OCTOPATH TRAVELER
22日 太鼓の達人 Nintendo Switchば～じょん！
29日 ロックマンX アニバーサリー コレクション 1＋2(PS4)
8月
5日 世界樹の迷宮X
12日 龍が如く3(PS4)
19日 Minecraft(NS)
26日 コナン アウトキャスト(PS4)
9月
2日 ウイニングイレブン 2019(PS4)
9日・16日・23日 Marvel's Spider-Man
30日 無双OROCHI 3(PS4)
10月
7日 スーパー マリオパーティ
14日・21日 コール オブ デューティ ブラックオプス4(PS4)
28日 レッド・デッド・リデンプションII(PS4)
11月
4日 コール オブ デューティ ブラックオプス4(PS4)
11日 ルイージマンション(3DS)
18日・25日 ポケットモンスター Let's Go! ピカチュウ・Let's Go! イーブイ
12月
2日 ポケットモンスター Let's Go! ピカチュウ・Let's Go! イーブイ
9日・16日・23日・30日 大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=マリオテニス_エース&oldid=83200181」から取得
カテゴリ: マリオテニス2018年のコンピュータゲームNintendo Switch用ソフトキャメロットのゲームソフト隠しカテゴリ: 内容の精度・確度に欠けている可能性のある記事

