




マグマックス

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "マグマックス" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2015年8月）
マグマックスジャンル
横スクロールシューティング対応機種
アーケード (AC)
対応機種一覧
ファミリーコンピュータ (FC)Amstrad CPC (CPC)コモドール64 (C64)ZX Spectrum (ZX)Windows (Win)PlayStation 4 (PS4)Wii UNintendo Switch (NSW)
開発元
日本物産発売元
日本物産ディレクター
藤原茂樹デザイナー
藤原茂樹音楽
山田良一人数
1 - 2人（交互プレイ）メディア
業務用基板（217.75キロバイト）稼働時期
 198503181985年3月18日 1988年
発売日一覧
FC 198603191986年3月19日 1988101988年10月CPC,C64,ZX 1987年Win 201502172015年2月17日PS4 201504022015年4月2日Wii U 201609142016年9月14日NSW 202005072020年5月7日
対象年齢
CERO：A（全年齢対象）デバイス
8方向レバー2ボタンCPU
MC68000 (@ 8 MHz)サウンド
Z80 (@ 2.5 MHz)AY-3-8910A (@ 1.25 MHz)×3ディスプレイ
ラスタースキャン横モニター256×224ピクセル60.00Hzパレット256色テンプレートを表示
『マグマックス』（MAGMAX）は、日本物産（ニチブツ）から稼働されたアーケードゲームである。
1986年にはファミコンに移植された。この移植版がニチブツ初のファミコンソフトである。2015年2月17日よりファミコン版がプロジェクトEGGにて、同年4月2日よりアーケード版がPlayStation 4のアーケードアーカイブスにて、それぞれ配信開始。また、2016年9月14日よりファミコン版がWii Uバーチャルコンソールでも配信開始。2020年5月7日にはアーケード版がNintendo Switchのアーケードアーカイブスにて配信開始。現在はハムスターが権利を受け継いでいる[1]。
開発もニチブツが担当し、ディレクターとデザイナーを藤原茂樹が、BGMは山田良一が手がけた。

目次

1 ゲーム内容
2 設定

2.1 ストーリー
2.2 ステージ構成


3 登場キャラクター

3.1 自機


4 移植版
5 評価
6 備考
7 脚注
8 外部リンク


ゲーム内容[編集]
ゲームジャンルは横スクロール型シューティングゲーム。遠近法により手前側の地形が広く、奥側の地形が狭くなるというサイドビューとクォータービューの中間のような独特の視点を採用している（ただしキャラクターの大きさは変わらないため、実質、奥側に行くほどキャラクターが大きく、移動速度が速いということになってしまっている）。アーケード版の地上ステージではラスタースクロールにより、滑らかな遠近感が表現されている。
このゲームの最大の特徴は自機が合体によりパワーアップするということである。なお、合体はニチブツのゲームでは頻繁に用いられているシステムであり、『テラクレスタ』（1985年）などが有名である。また、ゲーム中の音楽が非常に奇抜であることも特徴である。

設定[編集]
ストーリー[編集]
高度に発達したある異星人は、地球を攻撃して支配下に置き、人類をコンピューターバビロンの下で統制させ、次々と人間を抹殺していった。しかし、人類は密かに可変メカである「マグマックス」を開発していた。残された人類を救出するため、選ばれた1人の勇者が最後の戦いへと飛び立った。

ステージ構成[編集]
草原
砂漠
海
機械都市
上記の4ステージによって成り立っている。出現する敵キャラクターなどがステージによって異なる。2ステージと4ステージの最後には龍の頭部を複数模したボスの「怪奇メカ・バビロン」が待ち構えている。
ステージは地上と地下に分かれており、地面に開いた穴などから行き来することができる。地上と地下は完全に平行して存在しており、どの場面でどちらを進んでも良い。地下ステージの場合は少しグラフィックの異なるバビロンが出現する。地上と地下では、自機のグラフィックはそのままだが視点が変わり、地上ではクォータービュー、地下ではサイドビューになっており自機の攻撃方法も変わる。地下モードでは敵の攻撃に当たりやすくなる。
各ステージはデモなどをはさまずシームレスに繋がっている。無限周回のループゲームであり、4ステージのバビロンを倒したあとは再び草原ステージに戻り「2周目」が始まる。

登場キャラクター[編集]
自機[編集]
自機の「可変メカ・マグマックス」は最初は小さな戦闘機形態でスタートし、ステージ中に落ちているパーツを拾うことにより合体してロボット形態になりパワーアップする。合体状態では自機が大きくなり、当り判定も大きくなってしまうが、敵や敵の弾に当たってもパーツが破壊されるだけでミスにはならない。

パーツ一覧

戦闘機 - 初期状態。合体後は腰部分になる。正面にショットを発射する。
上半身 - 斜め下方向（地下面では正面上）に発射するショットが追加される。
下半身 - 正面下に発射するショットが追加される。なお、前方向への移動時は足の動きが少し速くなる。地上面では、波動ガンの最大射程も伸びる。
波動ガン - 上半身がある状態で獲得すると、自機正面に攻撃力が高いレーザーを展開する。地上面では一定距離まで伸びるレーザービーム状で、ある障害物を破壊できる。地下面では火球弾状の貫通弾を発射でき、まとめて敵を破壊することでボーナスを獲得できる。
移植版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

売上本数

備考


1

マグマックス

 198603191986年3月19日 1988101988年10月

ファミリーコンピュータ

日本物産

 日本物産 FCI

320キロビットロムカセット[2]

 NBF-MM NES-MM-USA

-




2

Mag Max

 1987年

Amstrad CPCコモドール64ZX Spectrum

Ocean Software

Imagine Software

フロッピーディスク

-

-




3

マグマックス

 2015年2月17日[3]

Windows

日本物産

D4エンタープライズ

ダウンロード（プロジェクトEGG）

-

-

ファミリーコンピュータ版の移植


4

マグマックス

 2015年4月2日[4] 2015年7月21日[5] 201512022015年12月2日

PlayStation 4(PlayStation Network)

日本物産

ハムスター

ダウンロード（アーケードアーカイブス）

 CUSA-01824 CUSA-00992 CUSA-03165

-

アーケード版の移植


5

マグマックス

 2016年9月14日[6]

Wii U

日本物産

ハムスター

ダウンロード（バーチャルコンソール）

-

-

ファミリーコンピュータ版の移植


6

マグマックス

 2020年5月7日[7][8]

Nintendo Switch

日本物産

ハムスター

ダウンロード（アーケードアーカイブス）

-

-

アーケード版の移植


評価[編集]
評価レビュー結果媒体結果AllGame (FC)[9]Computer and Video Games9/10点 (C64)[10]ファミリーコンピュータMagazine15.44/30点 (FC)[2]Aktueller Software Markt7.4/12点 (CPC)[11]7.4/12点 (C64)[10]7.4/12点 (ZX)[12]
ゲーム誌『ファミリーコンピュータMagazine』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、15.44点（満30点）となっている[2]。



項目

キャラクタ
音楽
操作性
熱中度
お買得度
オリジナリティ

総合


得点

2.72
2.52
2.65
2.48
2.34
2.73

15.44


備考[編集]
アーケード版のインストカードには、銀色の服に身を包んだ女性が登場しているが、ゲームとの関係は不明である。当時のニチブツゲームでは必ずこういう実写のコスプレ女性がインストやカタログに登場していた。
アーケード版では使用されていないBボタンを配線して押し続けると倍速で表示される。
ファミコン版で3周目に到達すると画面左上に隠しメッセージが表示される。それをはがきに書いてニチブツに送るとプレゼントがもらえるというキャンペーンが行われていた。
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ プレスリリース　ハムスター、ニチブツの権利を取得

^ a b c 「5月10日号特別付録 ファミコンロムカセット オールカタログ」『ファミリーコンピュータMagazine』第7巻第9号、徳間書店、1991年5月10日、 232頁。

^ “マグマックス｜プロジェクトEGG” (日本語). プロジェクトEGG.   D4エンタープライズ. 2018年12月31日閲覧。

^ “マグマックス” (日本語). アーケードアーカイブス.   ハムスター. 2018年12月31日閲覧。

^ “MagMax (2015) PlayStation 4 release dates” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2018年12月31日閲覧。

^ “マグマックス｜Wii U” (日本語). 任天堂ホームページ.   任天堂. 2018年12月31日閲覧。

^ “『アーケードアーカイブス マグマックス』がSwitch向けに5月7日に配信。日本物産から1985年に発売されたシューティング” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2020年5月6日). 2020年5月7日閲覧。

^ 勝田哲也 (2020年5月6日). “合体ロボで敵を倒せ！　ニチブツのアーケードゲーム「マグマックス」、Switchで発売決定！” (日本語). GAME Watch.   インプレス. 2020年5月7日閲覧。

^ “MagMax for NES (1986)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2017年3月12日閲覧。

^ a b “MagMax for Commodore 64 (1986)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2017年3月12日閲覧。

^ “MagMax for Amstrad CPC (1987)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2017年3月12日閲覧。

^ “MagMax for ZX Spectrum (1987)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2017年3月12日閲覧。


外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト マグマックス(PS4版)
PlayStation公式サイト アーケードアーカイブス マグマックス(PS4版)
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト マグマックス(Nintendo Switch版)
マグマックス(ファミリーコンピュータ版) - Wii Uバーチャルコンソール
マグマックス for FC（プロジェクトEGG）
Nichibutsu Web site[リンク切れ] - 日本物産公式サイト
MagMax - MobyGames（英語）


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=マグマックス&oldid=83957798」から取得
カテゴリ: 日本物産のゲームソフト横スクロールシューティングゲーム巨大ロボットを題材としたコンピュータゲーム日本で開発されたコンピュータゲーム1985年のアーケードゲームファミリーコンピュータ用ソフトAmstrad CPC用ゲームソフトWii U用バーチャルコンソール対応ソフトZX Spectrum用ゲームソフトアーケードアーカイブス対応ソフトコモドール64用ゲームソフトプロジェクトEGG対応ソフト隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2015年8月外部リンクがリンク切れになっている記事/2020年9月コンピュータゲーム関連のスタブ記事

