




マリオカート ライブ ホームサーキット

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
マリオシリーズ > マリオカートシリーズ > マリオカート ライブ ホームサーキット 
マリオカート ライブ ホームサーキットMario Kart Live: Home Circuitジャンル
アクションレースゲーム対応機種
Nintendo Switch開発元
Velan Studios発売元
任天堂シリーズ
マリオカートシリーズ人数
1 - 4人[注釈 1]メディア
セット同梱ダウンロード版[注釈 1]発売日
 2020年10月16日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）デバイス
Joy-Con、マリオセット[1]、ルイージセット[1]売上本数
 21万本（2021年3月末時点）[2] 127万本（2021年3月末時点）[2]テンプレートを表示
『マリオカート ライブ ホームサーキット』（MARIO KART LIVE HOME CIRCUIT 、英: Mario Kart Live: Home Circuit）は、『スーパーマリオブラザーズ』の発売35周年を記念して、任天堂より2020年10月16日に発売されたNintendo Switch用ゲームソフト、および対応するラジコンカーセット[1]。

目次

1 概要
2 ゲームモード

2.1 グランプリ
2.2 タイムアタック
2.3 カスタムレース


3 システム
4 キャラクター

4.1 プレイヤーキャラクター
4.2 コンピューター専用キャラクター


5 マシンパーツ
6 アイテム
7 コース

7.1 キノコカップ
7.2 フラワーカップ
7.3 こうらカップ
7.4 スターカップ
7.5 バナナカップ
7.6 このはカップ
7.7 サンダーカップ
7.8 スペシャルカップ


8 脚注

8.1 注釈
8.2 出典


9 外部リンク


概要[編集]
『マリオカート ライブ ホームサーキット』のセット（マリオセット及びルイージセット）には、カメラが内蔵されたカートが入っており、カートとNintendo Switchが連動し、購入者の部屋が複合現実でリアルとゲームが融合したマリオカートのサーキットになる[1]。

ゲームモード[編集]
グランプリ[編集]
優勝めざして3レース行うモード。

タイムアタック[編集]
1人で新記録を目指すモード。

カスタムレース[編集]
仕掛けとルールを決めてレースを行うモード。

システム[編集]
Nintendo SwitchとNintendo Switch Liteのどちらにも対応しており、本作ではマリオまたはルイージのカートが必要で、6帖以上の広さの部屋（室内）で遊ぶことを推奨している。絨毯の上で走らせない方が良い。

キャラクター[編集]
プレイヤーキャラクター[編集]
マリオ
ルイージ
コンピューター専用キャラクター[編集]
クッパJr.
ラリー
モートン
ウェンディ
イギー
ロイ
レミー
ルドウィッグ
マシンパーツ[編集]
カート
スタンダードカート
ランドシップ
ダイビングシャーク
ビックブル
クラフトカート
ボールゲーム
スノードリフター
カプセルワゴン
衣装
スタンダードver.
かいぞくver.
みずぎver. - 『スーパーマリオ　オデッセイ』で登場した服装。
サンタver. - 『スーパーマリオ　オデッセイ』でも登場した服装。
ビルダーver. - 『スーパーマリオ　オデッセイ』でも登場した、『スーパーマリオメーカー』シリーズの服装。
コックver. - 『スーパーマリオ　オデッセイ』でも登場した、『ヨッシーのクッキー』の服装。
やきゅうver.
パンプキンver.
クラクション
スタンダードクラクション
ホラガイ
サファリビー
コスモ
コンストラクション
クラウンパフ
エアホーン
パンプキンオルガン
アイテム[編集]
ダッシュキノコ
カートの速度があがる。
トリプルダッシュキノコ
ダッシュキノコを3個使える。
パワフルダッシュキノコ
一定時間ダッシュキノコのように速度があがる。
スーパースター
一定時間無敵になり、ライバルにぶつかると転倒させられる。
コイン
取るごとにカートの速度がアップする。
バナナ
踏んだカートをストップさせる。
トリプルバナナ
バナナを3個使える。
アカこうら
自分の前にいる1台のカートを追跡し、ストップ・スピンさせられる。
トゲゾーこうら
1位のカートを爆発させてストップさせられる。爆発に巻き込まれたライバルもストップする。なお今作は、『ダブルダッシュ!!』『DS』『Wii』と同様に羽が生えており、上空を飛行する。
サンダー
ライバルの真上から雷が落ちてスピードが遅くなる。
キラー
一定時間無敵になり、自動で走行する。ライバルをストップ・スピンさせられる。
ボムへい
爆発し、巻き込まれたカートをストップさせられる。
ゲッソー
スミで一定時間相手の視界を悪くさせる。
ブーメランフラワー
当たったカートを横に押し出す。
ワンワン
コースに沿ってカートを引っ張る。『マリオカート ダブルダッシュ!!』以来の登場。
コース[編集]
本作はゲームを始める前に、セットに含まれる4つのゲートを部屋内に設置し、プレイヤーがカートを操作してゲートに書かれた数字の順にくぐることによってカートの軌跡が記録され、記録されたルートがそのままコースとして作られる。
尚、本作では過去作と異なり、8つのグランプリにそれぞれ3つのオリジナルコースの全24コースが構成されている。

キノコカップ[編集]
ライブサーキット
びりびりラグーン
じめじめパイプライン
フラワーカップ[編集]
スノーロード
スイッチガーデン
パックンパラダイス
こうらカップ[編集]
マグネットゾーン
プクプクオーシャン
クッパキャッスル
スターカップ[編集]
ロイヤルハイウェイ
ドッスンジャングル
ビュービューさばく
バナナカップ[編集]
キノコスタジアム
テレサとりで
たつまきツンドラ
このはカップ[編集]
カメックミラージュ
トラップいせき
とっぷうギャラクシー
サンダーカップ[編集]
ホリデーファクトリー
ワンワンアリーナ
ようがんアイランド
スペシャルカップ[編集]
レトロランド
ワンワンせつげん
レインボーロード
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ a b （公式サイト「商品についてのQ&A」より）Q.セットの内容物は、カートだけなの？セットを1つ買えば遊べるの？A.セットの中には、カートの他に、コースを作るために必要なゲートや、看板などが入っています。ソフトはダウンロード版のみですので、付属のチラシの記載内容に沿って、ニンテンドーeショップからダウンロードしてください（ソフトは無償です）。セットを1つ買えば1人で遊ぶことができます。Switch4台とカート4台を持ち寄れば、最大4人で一緒にレースをすることもできます。


出典[編集]


^ a b c d “新たな「マリオカート」が家の中にやってくる。Nintendo Switch『マリオカート ライブ ホームサーキット』が10月16日に発売決定。”.   任天堂. 2020年9月4日閲覧。

^ a b “任天堂株式会社 2021年3月期 決算説明資料 (PDF)”.   任天堂 (2021年5月6日). 2021年5月6日閲覧。


外部リンク[編集]
マリオカート ライブ ホームサーキット 公式サイト
マリオカート ライブ ホームサーキット - YouTubeプレイリスト
マリオカート ライブ ホームサーキット - YouTubeチャンネル
表話編歴マリオカートシリーズ据置機
スーパー - 64 - ダブルダッシュ!! - Wii - 8（デラックス） - ライブ ホームサーキット

携帯機
アドバンス - DS - 7

スマートフォン
ツアー

アトラクション
クッパの挑戦状

アーケード
アーケードグランプリ - アーケードグランプリ2 - アーケードグランプリDX - アーケードグランプリVR

関連項目
任天堂 - インテリジェントシステムズ - バンダイナムコエンターテインメント - バンダイナムコアミューズメント - レトロスタジオ - DeNA




この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=マリオカート_ライブ_ホームサーキット&oldid=83351679」から取得
カテゴリ: マリオカート2020年のコンピュータゲームNintendo Switch用ソフト拡張現実ラジコン隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

