




マジシャンロード

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
『マジシャンロード』 (Magician Lord) は、1990年にアルファ電子（後のADK）がMulti Video System（業務用ネオジオ）向けに制作したアクションゲーム。家庭用ネオジオ版も同年4月26日に発売された。

目次

1 解説
2 ストーリー
3 変身
4 ステージ構成
5 その他
6 外部リンク


解説[編集]
ADK（アルファ電子）NEO-GEO参入第1弾。1990年代にネオジオCD版（1994年10月31日発売）が発売して以降長らく他のゲーム機に移植されなかったが、2007年9月28日にWiiのバーチャルコンソールで配信された。更に2009年5月21日にPSPソフト『SNK ARCADE CLASSICS Vol.1』として復刻、2010年12月22日にはオンライン協力プレイ、アドホックプレイ対応でPS3・PSPダウンロードソフトとしてリリースされている。2017年8月17日からは、アケアカNEOGEOの1作品として、PS4、Xbox One、Nintendo Switchにてそれぞれ配信されている。
本作は後に発売された『クロスソード』と『クロスソードII』の二作と合わせて、ベルカナ三部作となっている。

ストーリー[編集]
カダシスという国の支配を目論み、破壊神「アズ･アトース」の召喚を企てた魔人「ガル・アジース」が封印を破り甦った。
かつての英雄「マジシャンロード」の末裔である魔術師エルタは世界を救うために立ち上がる。

変身[編集]
宝箱から出現する火(赤色)・水(青色)・風(緑色)のエレメンタル(球状のアイテム)を二つ組み合わせる事で、エルタは以下のキャラクターに変身できる。

ドラゴンウォーリアー (火＋火)
炎を吐く。射程距離は短いが攻撃力が高い。
シノビ（忍）(火＋風)
身軽で攻撃力もそれなりに高い。利用度が高いキャラクター。
ライジン (風＋風)
主人公を囲む様に電気を発生させ攻撃をする。ジャンプ力が高い。
サムライ（侍）(風＋水)
刃をブーメランの様に飛ばし攻撃する。エレメンタルの配置上、あまり変身出来ない。
ポセイドン (水＋水)
『魔界村』のたいまつの様な攻撃をする。移動速度が遅い。
ウォーターマン (水＋火)
小さい水柱を起こし攻撃をする。雑誌『ゲーメスト』では全く使えないキャラと酷評された。
ステージ構成[編集]
ステージ1　邪神の谷　　　　かつては聖地であったが、魔物により荒廃した。
ステージ2　魔の鉱山へ　　　樹々の根に覆われた炭坑の町。
ステージ3　異空間への街道　骨や臓器など体内をモチーフとしたグロテスクなステージ。
ステージ4　悪魔の城　　　　
ステージ5　恐怖の地下道　　城の地下に広がる地下道。大量のカエルが巨大化し襲いかかってくる。
ステージ6　地獄への廊下　　荒廃と化した宮殿のステージ。　
ステージ7　ガル・アジース
ステージ8　破壊神復活　　　最終ステージ。　
その他[編集]
クトゥルフ神話に影響を受けたゲーム。
開発者によると試作品の段階では難易度が甘かったらしい。
中ボスを倒した後、ガル・アジースが登場しエルタに向かってセリフを発する。このセリフは開発者の声で行われた。
本作は「前期ROM版」(戻り復活・オープニングデモ有り・体力上限6)、「後期ROM版」(その場復活・オープニングデモ省略・体力上限4)、「CD版」(その場復活・オープニングデモ有り・体力上限5)の3バージョンが存在する(後期ROM版は発売時期により「紙箱版」と「プラスチック箱版」もある)。これは海外と日本のプレイヤー事情を検討した結果との事。
ネオジオCD版にはガル・アジースの英語のセリフ（海外版仕様）が収録されている。CDプレーヤーで再生すると確認できる。
外部リンク[編集]
バーチャルコンソール マジシャンロード
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト マジシャンロード（PS4版）
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト マジシャンロード（Xbox One版）
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト マジシャンロード（Nintendo Switch版）


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=マジシャンロード&oldid=72385442」から取得
カテゴリ: ADKアクションゲーム1990年のアーケードゲームネオジオ用ソフトWii用バーチャルコンソール対応ソフトPlayStation Now対応ソフトアーケードアーカイブス対応ソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

