




Miitopia

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "Miitopia" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2019年7月）
Miitopiaジャンル
みまもりシミュレーション

ロールプレイングゲーム[1]対応機種
ニンテンドー3DSNintendo Switch開発元
任天堂発売元
任天堂プロデューサー
河本浩一ディレクター
伊藤裕一朗デザイナー
吉川和宏美術
関今日平[2]人数
1人メディア
3DSカードダウンロード発売日
3DS 2016年12月8日 2017年7月28日Switch  2021年5月21日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）ESRB：E（6歳以上）PEGI：7売上本数
3DS18万3328本（2017年4月）[3]Switch7万2725本その他
amiibo対応テンプレートを表示
『Miitopia』（ミートピア）は、任天堂より2016年12月8日に発売されたニンテンドー3DS用ゲームソフト。2021年5月21日にはNintendo Switch版が発売された。

目次

1 概要
2 開発
3 ストーリー
4 システム

4.1 プレイヤーキャラクター
4.2 職業
4.3 移動画面
4.4 戦闘
4.5 宿屋


5 Switch版の変更点・追加点
6 冒険の舞台

6.1 ミートピア
6.2 その他


7 登場キャラクター

7.1 主要キャラクター
7.2 サイショーの国
7.3 トナリーノ王国
7.4 エルフの国
7.5 火山の国
7.6 旅人の町
7.7 その他


8 脚注

8.1 出典


9 外部リンク


概要[編集]
プレイヤー自身のMiiや友人・知人などのMiiを本作の登場人物として配役(いつでも変更可能)し、Mii達の冒険を見守りつつサポートするゲーム。このソフトの予告編もニンテンドーeショップで無料ダウンロードでき、各ストーリーの予告を観覧可能[4]。
配役は新しい町に入った時や新たにストーリーに関わる人物が登場した時に行われ、MiitomoのフレンドのQRコードやMiiスタジオ、トモダチコレクション 新生活から選んだり、インターネットに他のプレイヤーが投稿した人気のMiiをダウンロードする事もできる[5]。
劇中内で発言してる言語は「Miitopia語」である[2]。

開発[編集]
Miiのゲームを大規模なコンテンツに仕立てるのは考えて無かったがパッケージソフトに売りたいとの意見を出したことから規模を大きくする事になったが一つの話に区切りを付ける様に考える事を気を使った[2]。
開発のきっかけは『すれちがい伝説』シリーズを多く遊んだユーザーの期待を込めて、同作のパッケージ版を発売する企画から始まった。しかし、全世界で展開する事になる際に、すれちがい通信に苦労する問題があった事や他のRPGにすれ違ったユーザーが登場しても感情移入が出来ない事からすれちがい通信を取り入れない事になった[2]。
Miiの使う状況に関してはすれ違ったMiiは相性が合わなかった事から、各ユーザーの知ってる限りのMiiは面白さを感じ取れやすい物で完結してる[2]。
住人の顔が奪われる設定は制作当初、 モンスターのデザインが決まらなかった事から発想した。モンスターに関しては初期設定は怖い妖精の様な普通のファンタジーに登場するモンスターを考えてた。数は何十体も作られたが「おもろない」と河本は発言し、Miiの顔を付けると面白いかの提案を出して、他のスタッフは驚愕し、試験的に付けたら面白さを感じ取れやすくなった事からモンスターのデザインが決まり、顔が奪われる話を提案し、顔の強奪を目論む大魔王を倒すコンセプトに決まった[2]。

ストーリー[編集]
ここは、Mii達が平和に暮らしている島「ミートピア」。しかし、その島に大魔王が現れ、町のMii達のカオを奪ってしまった。大魔王によってカオを失い、動けなくなってしまうMii達。大魔王はMii達のカオを使って、様々な怪物を生み出して行く。あなたのMiiは、ひょんなことから生み出したカオの怪物に対抗する「神の力」を手にし、Mii達のカオとミートピアの平和を取り戻す旅に出ることに。

システム[編集]
プレイヤーキャラクター[編集]
本作では、主人公以外の仲間は特定のタイミングで加入し、最大4人までのパーティーを作ることができる。仲間は新たなエリアに行く際に大魔王に連れ去られてしまうが、ストーリーの進行で新たな仲間が加入し、最大9人のMiiが主人公の仲間になる。パーティーのMiiは必ず一つの職業と性格を持っており、ステータスや技は職業で、戦闘中の行動は性格で決まる。性格はいつでも変更可能だが、職業はゲームをある程度進まないと変更できない。Miiごとの職業レベルはそれぞれ独立しており、転職しても前の職業のレベルは変わらない。

職業[編集]
戦士
HP、攻撃、防御が高く、剣による攻撃が得意。ただし素早さは低い。
魔法使い
魔力が全職業で一番高く、強力な攻撃魔法を多数習得。HPは低いが「バリアー」で受けるダメージを減らせる。
僧侶
HP回復の他に状態異常や気絶を治す回復魔法を覚える。確率即死攻撃も可能。
盗賊
素早さが全職業で一番高い。アイテムを盗める他、奇襲や罠で敵の攻撃を回避しつつ攻撃できる。力は低いが、通常攻撃で全体攻撃が可能。
アイドル
歌などのパフォーマンスで戦いをサポートする。防具は唯一男女別々に分けられている（ただし性別とは異なる防具にすることも可能）。通常攻撃で全体攻撃可能。
料理人
料理を作り、味方を回復できる。力が高く、通常攻撃もこなせるが、戦車同様仲間を巻き込む技があるため怒らせやすい。
ネコ
攻撃と素早さが高く、ツメで戦う。全職業で唯一戦闘中に料理を盗む技を覚える。
小悪魔
魔力が高い。フォークによる魔法攻撃や味方と敵の心を揺さぶる技を使う。
科学者
魔力が高く、薬とコンピュータによる科学の力で戦う。
戦車
力と守りが高いが、素早さが0で固定。強力な砲撃技を覚えるが、味方を巻き込み、怒らせやすい。通常攻撃でもMPを消費する。
姫
敵を弱体化させたり、味方と共に敵の攻撃を回避できる。
花
攻撃、回復魔法を両立している。通常攻撃で全体攻撃できる。
採用の理由は女性デザイナーが推してた物で一度は没になった物の、開発チーム内用掲示板に「クーデターが起きました」を書き込むほど、革命を起こした。職業の一覧表を出したが「はながいいです」と多く書き込まれ、「海賊」をお蔵入りになり、正式に採用された[2]。
ヴァンパイア
HPと魔力が高い。戦闘で倒れても復活することがあり、仲間にもその力を分け与えられる。通常攻撃で全体攻撃ができる。
エルフ
クリア後の、ガラパス島のボスを倒すと入手できる職業。HPは低いが、攻撃、回復、補助など様々な魔法をこなせる。
移動画面[編集]
本作の冒険はステージ選択方式で、ステージに入るとパーティーが自動で道を進み、ステージ内では様々なイベントが起こる。怪物に出会うと戦闘になり、「逃げ帰る」を選ぶか全滅すると宿屋に帰ってしまうため、怪物に勝利しないと先に進めない。道が分かれている時は好きな道を選ぶことができ、どの道を進んでも必ず宿屋に到着する。

戦闘[編集]
戦闘は素早さが高いキャラが先に行動し、主人公以外の仲間は自動で行動する(主人公も自動で行動させることもできる)。仲が良いMii同士は好きレベルによって「好き行動」をとって助けるが、嫌いなMiiに対しては行動を妨害することもある。ピンチになったMiiには神の力「ふりかけ」を使ったり「安全地帯」に避難させて回復させる事ができる。

宿屋[編集]
街道の最後には宿屋があり、そこに着くとMii全員のHP、MPが回復する。宿屋には五つの部屋があり、一つの部屋ごとにMiiを二人まで割り振ることができ、同じ部屋に割り振ったMii同士は好きレベルが上がっていく[6]。
「おこづかいをあげる」ではMiiが装備品やアイテムを欲しがることがあり、お金を上げると欲しい物を買うが、たまにHPバナナかMPアメを買ってくることがあり、その時にはお釣りは返してくれる。大魔王を倒した後に「カタログ」が追加され、一度入手した装備品を購入できるようになる。
「料理をあげる」では胃袋の許す限りMiiに料理を食べさせて能力を上げることができ、好きなものをあげると早く能力が上がる。料理で上がったステータス値は転職しても引き継がれる。
「ゲームコーナー」ではゲーム券を消費し、アイテムが入手できるルーレットかお金を賭けるじゃんけんのどちらかをプレイできる。

Switch版の変更点・追加点[編集]
解像度の上昇
3Dポリゴンの増加
テクスチャの変更
メイク、ウィッグの追加
馬の追加
Miiの外部の登録の変更
ロード時間の短縮
武器の見た目を旧装備のまま、中身を新装備にする選択肢の追加
怪物追加
BGM追加
勲章追加
絶望の塔追加
冒険の舞台[編集]
ミートピア[編集]
サイショーの国
最初の舞台。チーズケーキが特産品。
敵のレベルは1~10。
トナリーノの国
2番目の舞台。砂漠地帯。
今までの仲間は一旦離脱し、新しい職業の仲間3人で冒険を進める。
エルフの国
エルフ達が生活している森で、3番目の舞台。
ここでも新しい仲間への入れ替わりが行われる。
火山の国
4番目の舞台。これまでに出会った主人公の仲間達が逃げ延びており、主人公は大賢者の力を借りて仲間達のカオを取り戻すことになる。
旅人の町
大魔王を倒した後に行ける町。様々な旅人が行き交っているため、様々な情報が飛び込む。クリア後は一日一回、3人の旅人が現れ主人公に様々なお願いを依頼する。
雪山の国
5番目の舞台。
フシギの国
6番目の舞台。
雲の国
7番目の舞台。
超摩天楼
雲の国の奥にそびえる巨大な塔。最後の舞台。
魔空間
普通の人間には入ることができない空間。
その他[編集]
ガラパス島
クリア後に入れる島。
ネオンシティ
クリア後に入れる都市。超魔王が作った怪物の中でも手に負えない強さのものがここに集められており、人々がここに立ち入らないよう元大魔王が呼びかけを行っている。ある条件を満たすと、ネオンシティのボスと連戦する「恐怖の塔」が解放される。Switch版では、「恐怖の塔」をクリアすると、さらに高難易度の「絶望の塔」が出現する。
登場キャラクター[編集]
主要キャラクター[編集]
主人公と9人の仲間
本作の10人の主人公。それぞれMiiの姿をしている。
仲間は序盤3つの国でそれぞれ3人ずつ登場し、4つ目の国で最終的に合流する。
神
ミートピアを救おうとする主人公に怪物と互角に戦える「神の力」を授けた存在。
バナナ工場員 / 大魔王
魔王の呪いに憑依され、大魔王となったMii。過去にHPバナナ工場で働き詰めの生活に思い悩み、その心の隙を魔王の呪いに唆されて大魔王にされてしまった。主人公達の活躍で元に戻れたが、超魔王にカオを奪われ、大魔王の幻影にされるものの主人公に再び救出された。クリア後はネオンシティに人が迷い込まないよう注意するバイトを始める。
大賢者 / 超魔王
世界を旅する腕利き魔法使いのMii。敬語で話す。大魔王に襲われた主人公を助け、以降も主人公の旅の手助けをしてくれるが、大魔王が倒された直後、一瞬の隙を突かれて魔王の呪いに憑依されてしまう。正気に戻った後は魔王の呪いを拘束し、彼の措置を主人公に任せる。魔王の呪いを救う選択をすると、彼に償いをさせるために引き取る。
魔王の呪い
突如ミートピアに現れ、Mii達のカオを奪って怪物を生み出し、ミートピアを脅かす邪悪な存在。一度は主人公に敗れたが大賢者に憑依してしまう。戦闘では右手、左手、本体の三部位に別れ、主人公と9人の仲間が3チームに分かれて戦う。彼もかつては一人のMiiだったが、誰にも相手にされない孤独な日々を過ごし、その原因を無個性なカオだと思い込み、自らカオを捨てたせいで存在を保てなくなり、負の感情に囚われ魔王の呪いとなる。
サイショーの国[編集]
サイショーの王
サイショーの国の王。少々頼りない面があるが、国民から親しまれている。食べる事が大好きで、いつも骨付き肉を頬張っており、あまりにも巨体なため二人の兵士に支えてもらっている。超魔王に姫共々カオを奪われたが、主人公に助けてもらう。
サイショーの姫
サイショーの王の一人娘で、国一番の美女と評判。トナリーノの王子と結婚する事になっているが、本人は貴族の息子の事を想っている。
落ちぶれた貴族の息子
サイショーの国の王子で、恋人である姫の幼馴染。親の借金に追われているが、時々姫と会っている。サイショーの城が襲撃された時は悪夢の塔へと向かい、姫のカオが付いた怪物に歯が立たなかったものの、その勇気が認められて姫との交際が認められた。
トナリーノ王国[編集]
トナリーノの王子
トナリーノの国の王子で、サイショーの姫の婚約者。女王である母親と自分の事が好き。傲慢かつ自己中心的な性格で、主人公達は彼に苛立ち、呆れ果てる。サイショーの城が襲撃された時は泣きながら逃走するという醜態を晒し、姫とは破局する。その後トナリーノの国では、ランプの魔人に唆されてランプから解放してしまい、ランプを主人公に押し付ける。
ランプの魔人
トナリーノ砂漠を我が物顔で暴れる乱暴者。過去に大賢者によってランプに封印されたが、失恋したトナリーノの王子を唆して封印を解き、町の財宝を奪う。主人公によって再びランプに封印されそうになるも主人公に許してもらい、改心する。その後は大魔王にカオを奪われ、主人公に救出されるとエルフの国への道を塞ぐ岩を吹き飛ばしてくれる。
悩む探検家
お宝を探して世界を探検しているが、一度も宝を見つけたことがない。時折主人公の前に現れ、隠された道を教える。旅人の町に現れることがあり、経験値やお金を大量に落とす怪物を倒すお願いをしてくる。
エルフの国[編集]
大妖精三姉妹
エルフ達を束ねる三姉妹。長女は色っぽい大人の女性で、次女は内気だが心優しい少女、末っ子は可愛らしいワガママ娘。エルフの国を襲撃した大魔王を三人がかりで追い出したが、安心した隙を突かれ、長女と次女が怪物達にさらわれてしまう。長女と次女が救出されると、東の門を開けるが、今度は末っ子が大魔王にカオを奪われてしまう。末っ子が救出されると、道を開ける。その後超魔王に三姉妹全員のカオを奪われるが、主人公が助ける。 なお、末っ子は旅人の町に現れることがあり、お菓子を持つ怪物探しを依頼する。
火山の国[編集]
ドラゴン
白い体色をした細身のドラゴン。大魔王の手下にされてしまったが主人公に助けられ、暴れ疲れて眠りにつく。大魔王が倒された後は主人公達を世界各地に運んでくれる。
旅人の町[編集]
町の情報屋
世界中の旅人から集めた情報を握る情報屋。主人公の称号を確認させてくれる。
その他[編集]
旅する写真家
カメラの被り物をしているカメラマン。プレイヤーの戦闘画面、その中でも攻撃されている所などを写真に撮り、戦闘後に販売する。
ミスタークイズマン
クイズが趣味の放浪者。様々なクイズをプレイヤーに出題し、正解すると景品をくれる。
どこでもポストマン
手紙の被り物をしている郵便配達人。どんな危険な場所にでも手紙をお届けする。
旅する美食家
美味い料理を求めて旅をし、プレイヤーに料理を分け与えてくれる。
任天堂ファン
任天堂の大ファンで、amiiboを読み込ませると任天堂キャラの服をくれる。
ミステリー調査員
新発見を求めてミートピア中を飛び回る。悩む探検家の妹。
脚注[編集]
[脚注の使い方]
出典[編集]


^ 
| Nintendo Switch | 任天堂

^ a b c d e f g 「『Miitopia（ミートピア）』開発スタッフインタビュー」『Nintendo DREAM』第274巻2017年2月号、徳間書店、 20-25頁、 雑誌07113-02。

^ 『Nintendo DREAM vol.278』徳間書店、94頁。ランキング研究所。

^ “Miitopia:好きなMiiであそぶ”.   任天堂株式会社 (2016年12月8日). 2016年12月8日閲覧。

^ “Miiを1人も作らずに遊べる!?『Miitopia』の「みんなのMii」機能をご紹介。紹介映像も本日公開!”.   任天堂株式会社 (2016年12月8日). 2016年12月8日閲覧。

^ “Miitopia:宿屋でMiiたちのサポート”.   任天堂株式会社 (2016年12月8日). 2016年12月8日閲覧。


外部リンク[編集]
Miitopia 3DS版公式サイト
ミートピア Switch版公式サイト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=Miitopia&oldid=83965669」から取得
カテゴリ: 2016年のコンピュータゲームニンテンドー3DS用ソフトNintendo Switch用ソフト任天堂のゲームソフトAmiibo対応ソフトコンピュータRPG隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2019年7月コンピュータゲーム関連のスタブ記事

