




拡散性ミリオンアーサー

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
（ミリオンアーサー アルカナブラッドから転送）


ナビゲーションに移動
検索に移動


ミリオンアーサー


ジャンル

ファンタジー


ゲーム：拡散性ミリオンアーサー


ゲームジャンル

カードバトルRPG


対応機種

iPhone / iPod touch / iPad (iOS)AndroidPlayStation Vitaニンテンドー3DSKindle Fire


開発元

マイティークラフトミューテーションスタジオヘキサドライブ(スマートフォン)ビサイド(PSVita)リアルスタイル(3DS)


発売元

スクウェア・エニックス


プロデューサー

岩野弘明、安藤武博、古川雄樹


シナリオ

鎌池和馬


音楽

前山田健一


プレイ人数

1人


発売日

iOS2012年4月9日[注 1]2012年12月20日2013年3月30日2013年7月18日Android2012年5月24日（GooglePlay版：2012年12月5日）2012年12月20日2013年3月28日2013年7月18日PlayStation Vita2012年12月5日3DS2014年10月22日Kindle Fire2014年11月27日


レイティング

CERO：D（17才以上対象）


ゲーム：叛逆性ミリオンアーサー


ゲームジャンル

アニメオンラインRPG


対応機種

iOS、Android


開発元

スクウェア・エニックス、NetEase


発売元

スクウェア・エニックス


プロデューサー

岩野弘明、うちだ☆ひさのり


キャラクターデザイン

NIL、モフ


音楽

ひぐうみSound


プレイ人数

1人


発売日

 2018年3月30日 2018年11月29日


アニメ：叛逆性ミリオンアーサー


原作

スクウェア・エニックス


監督

鈴木洋平


シリーズ構成

玉井☆豪


脚本

玉井☆豪、林壮太郎、長谷川勝己、水上清資


キャラクターデザイン

斉藤良成


音楽

椎名豪


アニメーション制作

J.C.STAFF


製作

叛逆性ミリオンアーサー製作委員会


放送局

TOKYO MXほか


発表期間

第1シーズン：2018年10月 - 12月 第2シーズン：2019年4月 - 6月


話数

全24話


その他

第24話はBlu-ray/DVDに収録[1]


テンプレート - ノート


プロジェクト

ゲーム・アニメ


ポータル

ゲーム・アニメ

『拡散性ミリオンアーサー』（かくさんせいミリオンアーサー、Kaku-San-Sei Million Arthur）は、スクウェア・エニックスのオンラインカードバトルRPG。
本作のメディアミックス作品、「ミリオンアーサー」のタイトルを冠する関連作品についても本項で解説する。

目次

1 概要

1.1 プラットフォーム一覧


2 ゲーム内容
3 ゲームシステム・用語

3.1 カード・デッキ関連
3.2 スマートフォン版のみのシステム


4 ストーリー
5 登場キャラクター

5.1 拡散性ミリオンアーサー

5.1.1 剣術の城（ブレードプロテクト / けんじゅつのしろ）
5.1.2 技巧の場（テクノスミス / ぎこうのば）
5.1.3 魔法の派（ソーサリーキング / まほうのは）
5.1.4 キャメロット
5.1.5 敵勢力
5.1.6 その他


5.2 叛逆性ミリオンアーサー

5.2.1 アーサー
5.2.2 サポート妖精
5.2.3 乖離性からのキャラクター（アニメ）




6 作中用語
7 スタッフ・キャスト
8 主題歌
9 コラボレーション

9.1 スマートフォン版
9.2 PlayStation Vita版
9.3 3DS版


10 関連作・メディアミックス

10.1 書籍
10.2 ゲーム
10.3 キャラクターソング
10.4 テレビ番組『実在性ミリオンアーサー』

10.4.1 番組スタッフ
10.4.2 番組主題歌
10.4.3 各話リスト
10.4.4 放送局
10.4.5 インターネット配信
10.4.6 BD / DVD
10.4.7 CD
10.4.8 その他


10.5 テレビアニメ『叛逆性ミリオンアーサー』

10.5.1 スタッフ
10.5.2 主題歌
10.5.3 各話リスト
10.5.4 放送局
10.5.5 BD


10.6 ラジオ
10.7 パチスロ


11 脚注

11.1 注釈
11.2 出典


12 関連項目
13 外部リンク


概要[編集]
「ミリオンアーサー」のタイトル通り、アーサー王物語をテーマになぞらえて100万人のアーサー王と100万本のエクスカリバーが存在するブリテンを舞台に、プレイヤーがアーサー王の一人となって、魔法の様な超常現象や「断絶の時代」にあった古の科学技術や当時から存在する妖精の助けを用いながら「外敵」と呼ばれる存在と戦うファンタジーRPG[2]。「豪華スタッフの集結」を謳っており、鎌池和馬は本作のシナリオをはじめ、世界観やキャラクターの性格設定などにも携わっており、さながら鎌池のライトノベルを読むような感覚で本作をプレイできるとされる[3]。ヒャダインは本作のBGM、主題歌の作詞・作曲・編曲を手掛けている。キャラクターデザインおよびカードイラストは総勢50名以上のイラストレーターが担当する。
2011年9月15日に東京ゲームショウ2011で発表され[4]、2012年3月16日にはスクウェア・エニックスのスマートフォン向けレーベル「SiSiLaLa OVERDRIVE」の設立と同時に、第2弾のタイトルとして発表[5]。
スマートフォンでのサービス開始以降、その他のプラットフォームにも提供されている。いずれもアプリケーション本体を無料配信するアイテム課金制度で統一しているが、カードステータスの変更、プラットフォームごとのUIの最適化や独自機能の搭載、他作品とのコラボレーションイベントなどに差異がある。また、プラットフォーム間を行き来などする機能は無い。
ゲームのストーリー自体は最後まで無料でプレイ可能[6]。また、キャラクターの声も無料で追加されていく[7]。
2017年にPlayStation Vita版のサービスを終了、これによって全てのプラットフォームにおける運営が終了された。
なお、ミリオンアーサーを冠する新規タイトルも登場しており、サービスが終了した「拡散性」においては「乖離性ミリオンアーサー」が事実上の後継作となる。

プラットフォーム一覧[編集]
スマートフォン版
iPhone (iOS) 版を2012年4月9日[8]、Android版を2012年5月24日に[9]それぞれ配信を開始。iPhone版アプリは3月23日に完成し、当初は3月29日配信予定と告知していたが、Appleの審査が長引いて承認却下と再審査を繰り返していたために延期されていた[10]。
リリース当初はマイティークラフトが開発を担当していたが、2013年4月頃からミューテーションスタジオが引継ぎ、同年7月からは同社のみが担当[11]。2014年3月頃のバージョン3.0以降、ヘキサドライブが開発に協力している[12]。
2015年3月30日をもってサービスを終了[13]。
PlayStation Vita版
2013年4月11日にオープンβテストとして配信、同月16日に有料コンテンツを実装し正式サービスを開始[14]。開発はビサイドが担当。2013年7月に画面内のカードやゲーム機本体を揺らすと一部女性キャラクターカードの胸が揺れる「乳揺れ機能」(パーティクル・フィジックス・シミュレータ、PPS)を搭載[15][16]。後の2014年4月にはPPSを尻にも対応させた[17]。
2017年4月28日をもってサービスを終了した。
ニンテンドー3DS版
2014年10月22日に配信。ニンテンドーeショップ専用ダウンロードソフト。開発はリアルスタイルが担当[18]、運営にも関与していたが2015年11月に運営はマイクロビジョンに変更されている[19]。一部画面が3D表示に対応する。
2015年2月10日にVer2.0.0にアップデート。ジャイロセンサーを用いた傾きによるホロカードの発光や一部女性キャラの胸や尻が揺れて『ぷるぷるする』、略してPPSを実装。その他、カード倉庫などのゲームを快適にプレイする修正を実施。
2015年6月17日にVer2.1.0にアップデート。カード交換所とチアリーショップ、カード入手率に応じてストーリーが増えていくサブストーリー、カード一覧でのイラスト表示切替などを実装。
2015年9月16日にVer2.2.0にアップデート。デッキ数、カード倉庫の拡張などのゲームを快適にプレイする修正を実施。
2015年10月21日にVer2.3.0にアップデート。シナリオ第2章「聖杯探究編」、コンボ閲覧機能などを追加。
2016年4月27日にVer2.4.0にアップデート。
2016年10月31日をもってサービスを終了した。
Amazon版（拡散性ミリオンアーサーA）
2014年11月27日に配信。Kindle Fireシリーズ(Fire OS)だけでなくAndroidにも対応しており、同機種にも対応するスマートフォン版との差別化のため[20]「拡散性ミリオンアーサーA」のタイトルで提供されている。PPSの搭載など、PSVita版の要素が取り入れられている。
2015年11月30日をもってサービスを終了した。
ゲーム内容[編集]
本作ではまず、主人公となる3勢力のアーサー王の中から、1人をプレイヤーキャラクターとして選択する。ストーリーはアーサーが岩に刺さったエクスカリバーを引き抜く場面から始まり、王としてサポート妖精や配下の騎士達を従え、他のアーサーとの覇権争いや『外敵』の侵攻からブリテンを守るために戦っていく。選んだアーサーによってシナリオも3通りに異なる。
バトルはカードバトル形式で、主人公カードと手持ちの騎士カードを円卓状のデッキにセットし、そのカードによって自動で進行する。通常戦闘画面は敵キャラクターの1枚絵と相対する形だが、アーサー同士の戦闘では2D対戦ゲームのような横向きの画面になる。

ゲームシステム・用語[編集]
レベル
プレイヤーのレベルを表す。探索やバトルで得られる経験値を一定以上溜め込むとレベルアップし、AP・BCが最大値まで回復すると同時に、その最大値を引き上げる「ステータスポイント」を獲得できる。
また、ストーリーの各章にも必要レベルが設定されている。
ゴールド(Gold / G)
秘境探索やバトル、カードの売却によって得られ、カードの合成で消費する通貨。
MC（ミリオンコイン）
ゲーム内でAP・BC回復薬などのアイテムの購入、ガチャの購入に必要な通貨。クレジットカードや電子マネーなど、各プラットフォームの決済機能を利用して購入する。
BC (BATTLE COST)
1分で1回復し、バトルを行う際、使用したデッキに応じて消費する。
秘境
3分で1回復する「AP (ACTION POINT)」を消費して探索するマップ。「エリア」と呼ばれる階層で区分けされており、エリアを進行すると消費AP量も比例して増えていく。
探索するごとに経験値とゴールドを入手でき、度々エリアに応じたカードや「因子のカケラ」を入手できる。
秘境の最深部の「秘境守護者」にバトルで勝利すると、報酬の入手と共に、新しい秘境が追加される。
また、ゲーム内イベントに応じた期間限定秘境の設置、スマートフォン版のみ曜日限定秘境も設置されている。
因子のカケラ
1つの秘境に9つあるアイテム。全て集めると因子に応じたカード1枚を入手できる。
プレイヤー1人(1勢力)では9つのうち3つを探索で手に入れることができないため、「因子バトル」による対人戦で奪取する必要がある。
また、奪取を防止する「フェイクカード」が有料アイテムとして販売されている。
妖精 / 強敵
ストーリーバトルの敵キャラクター、秘境守護者よりも強力なボスキャラクター（レイドボス）。ゲーム内イベントに応じて期間限定で探索中に出現、一定時間で逃走する。
自分が出現させた妖精に敗北した場合、フレンドに対し「救援要請」が行われる。勝利すると発見者、参加者全員に報酬が与えられる。
妖精/強敵によっては撃破しても強化して復活する「覚醒」を持っており、更にこれに勝利すると覚醒前よりも質の高い報酬が与えられる。
スマートフォン版のみ、最初に発見すると、一度だけBCを消費せずに戦闘することができる。メインターゲットとサブターゲットに別れている場合があり、報酬が異なる。また弱点のジョブが設定されている。
カード・デッキ関連[編集]
カード
カード1枚ごとにレアリティ、コスト、HP、ATK、勢力、スキル、レベルが設定されており、一部を除きキャラクター設定に準ずる「型」がカード名に含まれている。
素材となるカードとゴールドを消費、合成させることでレベルアップし、HP、ATKが上昇する。
カードの上限レベルに達すると「AROUSAL」が発生し、カードイラストが変化する。また、同名カード同士の合成で上限レベルを引き上げる「限界突破」も可能。
レアリティ
低いものから順に、NORMAL、NORMAL+、RARE、RARE+、SUPER RARE、SUPER RARE+の6段階。スマートフォン版のみ、最上位としてMILLION RAREが存在する。
ホロカード
一部の入手方法限定かつ同レアリティよりも稀な確率で入手できるカード。実際のトレーディングカードのホログラム加工を模したエフェクトが追加されている。
同名の通常カードよりも高い上限レベルが設定されており、上限レベル達成時のステータスも向上する。
デッキ
1列3枚×4列=最大12枚のカードによって成立し、1ターンに1列づつ攻撃を行っていく。
同名カードを入れること、デッキのコストがBCの最大値を超えることはできない。現在のBC回復値がデッキのコストを下回った場合、使用可能カードだけが自動で選ばれる。
HP
カードおよびデッキの体力を表し、これをゼロにした側が勝利する。
ATK
カードおよびデッキ1列での攻撃力を表し、相手HPに1ターンで与えるダメージの目安となる。
勢力
キャラクターが所属する勢力を表す、カード左上のアイコン。
自分と同じ勢力のカードはHPが上昇し、相手キャラクターの対勢力のカードはATKが上昇する。
対勢力は剣術の城（赤）→技巧の場（緑）→魔法の派（青）→剣術の城の三すくみ[注 2]が設定されているが、妖精（紫）はこれに含まれない。
SUPERゲージ
1ターンに5%づつ加算されていき、100%になるとターン開始直前に「エクスカリバー」による強力な攻撃を発動する。ゲームのプレイ中、ゲージ量は常時持ち越し可能。
スキル
カード1枚ごとに設定された固有の効果。攻撃を行う1列のうち、1枚だけが発動することがある。
カードによって発動条件や発動率も異なるが、主にATK上昇やHP回復の効果を持つ。
バトル勝利時にのみ発動するもの、戦闘と無関係なスキル、スキルを持たないものも少数存在する。
コンボ
複数枚のカードを特定の組み合わせでデッキに入れた場合に発動する追加効果。
スキル発動率アップ、エクスカリバーの攻撃力アップなど、スキル以上に多彩な効果を持つ。
スマートフォン版ではランダムで発動。その他プラットフォーム版では必ず発動し、「必ず発動するスキル」として扱うカード1枚で発生するコンボもある。
スマートフォン版のみのシステム[編集]
騎士団
プレイヤーがランダムに選ばれて騎士団を結成し、共に強敵と戦う。ライバル騎士団が設定されており、日毎に貢献度で勝利するとより高い報酬がもらえる。
2012年末に導入されたものの非常に不評であり[21]、2013年のアップデートで全員参加から任意で騎士団に加入できる外敵迎撃戦へとリニューアルされた[22]。
また外敵とのバトル方式も若干の変更があり、BCを消費しなくなりかわりに強敵を倒すことによって必ず手に入るブリテン出撃依頼書(最大20枚まで所有可能)という物を使用する事になった。
ジョブ
1つだけ選択しなければならないが、自由に付け替えることができる。バトル時にアビリティを発動し、ダメージを与えたり回復したりすることができる。強敵には弱点のジョブが設定されており、戦闘を有利に進められる。どの派閥でも最初は2種類からしか選べないが、ジョブのレベルを上げていくとどの派閥でも同じジョブを習得することができる。
弱点となるジョブにはイベント専用（『妹』や『生徒会長』等）も含まれておりゲームを始める時期によっては弱点を突く事が不可能な場合がある。
貢献度
戦闘終了時に計算されるポイント。強敵に高いダメージを与えたり、戦闘終了時に残りHPが多かったりするとより多くもらうことができる。
ストーリー[編集]
先代の王ウーサーにより一つに纏まろうとしていたブリテン。しかしウーサーの消失により、再び時代は覇権争いの戦乱へと突入してしまう。さらに海の越えた大陸から巨大勢力、通称「外敵」がこれを好機と見てブリテンへの侵攻を再開する。
この事態を解決するため、ブリテン南部にあるキャメロット都市群は新たなる王を選出するための剣、エクスカリバーを制作する。しかし制作されたそれは一本ではなく、100万人以上が剣を抜くことになった。100万人の「アーサー」の力で外敵へ対抗しつつ、王の力を競うことで真の王を決める戦いが始まった。
一方でエクスカリバーによって選ばれた王を良しとしない「11人の支配者」との内乱が勃発。事態はより複雑に絡み合い、それぞれの思惑や策略が重なりあって戦いは混迷を極めていく。

登場キャラクター[編集]
拡散性ミリオンアーサー[編集]
※「声」はゲーム及びWebアニメ『弱酸性ミリオンアーサー』、「演」は後述のテレビ番組『実在性ミリオンアーサー』のもの。
各勢力名は、ゲームでは日本語表記を英語で発音し、『実在性ミリオンアーサー』では日本語で発音しているため、本項でも併記する。

剣術の城（ブレードプロテクト / けんじゅつのしろ）[編集]
アーサー -剣術の城-[注 3]
声 - 宮野真守 / イラスト - はいむらきよたか / 演 - 楠世蓮
エクスカリバーに選ばれた王の一人。正義感に強く、道理を外れたことに対しては怒りを表す。
公式イベントや『実在性ミリオンアーサー』のインタビューほか、スタッフ・キャストからは「剣サー（けんさー）」の通称で呼ばれている[23]。コミカライズ作品『拡散性ミリオンアーサー -群青の守護者-』での名前は「イオス」。
フェイ
声 - 伊藤かな恵 / イラスト - はいむらきよたか / 演 - 井之上史織
アーサーをサポートする妖精。アーサーには敬語で接する。
更新データのダウンロード画面では、ゲーム開始時にどの派閥を選んでもフェイが登場する。
ランスロット
声 - 神谷浩史 / イラスト - 黒星紅白 / 演 - 横田美紀
「湖」で造られた、アーサーの代では最古に当たる騎士。落ち着いた性格。「湖の騎士」と呼ばれる。剣術の城のストーリーにメインキャラクターとして登場する。
技巧の場（テクノスミス / ぎこうのば）[編集]
アーサー -技巧の場-[注 3]
声 - 佐藤利奈 / イラスト - 田中雄一 / 演 - 藤嵜亜莉沙
エクスカリバーに選ばれた王の一人。粗暴な性格で口が悪い。両性愛の気があり、よく美少女や美少年に手を出そうとしている。
他のアーサーと同様にスタッフやキャストからの通称は「技ーサー（ぎーさー）」[23]、『群青の守護者』での名前は「リグ」。
リーフェ
声 - 喜多村英梨 / イラスト - はいむらきよたか / 演 - 村上友梨
アーサーをサポートする妖精。フェイやエルと比べて、容姿･性格ともに大人びている。
ガウェイン
声 - 浪川大輔 / イラスト - 凪良 / 演 - 風間亜季
「湖」で造られた、アーサーの代では最古に当たる騎士。熱い性格。語尾に不自然な「〜かよ」を付けて話す。技巧の場のストーリーにメインキャラクターとして登場する。
魔法の派（ソーサリーキング / まほうのは）[編集]
アーサー -魔法の派-[注 3]
声 - 釘宮理恵 / イラスト - BUNBUN / 演 - 水越朝弓
エクスカリバーに選ばれた王の一人。女性のように見える容姿をしているが、男性。周りの人間に振り回されることが多いが、ここぞという時には強い意志を示す。
他のアーサーと同様にスタッフやキャストからの通称は「魔ーサー（まーさー）」[23][24]、『群青の守護者』での名前は「アート」。
エル
声 - 井口裕香 / イラスト - はいむらきよたか / 演 - 白石光
アーサーをサポートする妖精。見た目は子供のようであり、たまに容姿相応の子供らしい言動を見せる事もある。
ガラハッド
声 - 花澤香菜 / イラスト - BUNBUN / 演 - 柳ゆり菜
ランスロットの因子構造をベースに製造された騎士。長い金髪の麗しき女性。「断絶の時代」の技術に関することになると我を忘れたりいい加減な発言が目立つが、その実アーサーに付き従い支えている。魔法の派のストーリーにメインキャラクターとして登場する。
キャメロット[編集]
マーリン
声 - 佐々木省三 / イラスト - 田中雄一 / 演 - 夢眠ねむ
魔法使いの老翁。戦いの計画を立案し、アーサーたちに指示を送る参謀的な役割を担う。裏ではウーサー王の擁立、100万人のアーサー王の選定といった騒動の一部を「戴冠作戦」として計画、暗躍していた。
真実を知ったアーサーに反乱を起こされ敗北、逃亡。直後、更なる「戴冠作戦」を行うためニムエにアヴァロンへ干渉するよう命令し、危機的状況に備えていたシェルターに潜ろうとするが、ニムエの自己判断によって「殺害以外は禁じられていない」と27万9001年幽閉されることとなる。
グィネヴィア
声 - 伊瀬茉莉也 / イラスト - 田中雄一 / 演 - 田中美晴
ブリテン中央のカメリアド領を治める、円卓を管理する一族の王女。円卓の現管理者。初対面のアーサーを何度も殴りつけるなど、暴力的な素行が目立つ。
ニムエ
声 - 小倉唯 / イラスト - refeia / 演 - 佐藤麗奈
マーリンの命令によって活動する妖精。モードレッドが不完全ながら翻訳用の魔法をかけてからはノイズ混じりの音声で話す。
モードレッド
声 - 福山潤 / イラスト - BUNBUN / 演 - ルウト
100万人のアーサーとモルゴースの因子を掛け合わせて造られた“生まれる前から裏切ることを設定された騎士”。全てのアーサーの因子を持つため、戦闘の際には即座にアーサーの弱点を検索し、最適の一撃を放つことができる。しかし本人はブリテンのことを真剣に憂いており、宿命付けられた裏切りを拒絶していた。アーサーの説得に呼応し、「王国の審判役」として自らの意義を見出す。その後、アヴァロンを巡る派閥争いで内政が疎かになり、一部の兵士達の狼藉、それに気付かないアーサー達を憂い、結果的に反乱を起こす[25]。
敵勢力[編集]
ロット王
声 - 置鮎龍太郎 / イラスト - 蔵中 / 演 - 綾那
11人の支配者の一人で、武力を重んじるオークニーの王。実質的に11人の支配者の中心となっている人物で、2大派閥の長でもある。誇り高い騎士道精神を持ち、その精神に反する者は、例え同じ支配者であっても容赦無く切り捨てる。全ての元凶はエクスカリバーであると考え、エクスカリバーに選ばれなかった事に対し執着している様子を見せていたため、アーサーからの提案でエクスカリバーを貸し出され勝負をするが、それでも勝てずに敗北。自らの招いた騒動に決着を付けようと死を覚悟するが、その命は民のために使うべきだとアーサー達に生かされる[26]。
ユリエンス王
声 - 佐藤拓也 / イラスト - 蔵中 / 演 - 市道真央
11人の支配者の一人で、魔法要塞ゴアの王。ロット王勢力とは対となる2大派閥の長。作戦立案能力や政治的能力、魔法の技術に長けており、魔女のモーガンと手を組んで魔法兵器「ドラグーンファング」を開発、「外敵」を利用してソールズベリーを襲撃するが、アーサー達に敗北する。ロット王の敗北後、敗軍した王の務めとして、臣下を安全に降伏させる目的で残った11人の支配者や残党を集めてアーサー達に包囲してもらおうと憎まれ役を買って出る。その後はホワイトワイバーンの起動でキャメロットが危機的状況に陥った際、アーサー達に協力する姿勢を見せる。
ブランデゴリス王
イラスト - 蔵中 / 演 - 近藤ゆき
11人の支配者の一人で、ストランゴルの王。防衛戦でアーサー達を妨害し、ロット王に協力を求めるが、私欲と個人の名誉のため「外敵」に手を貸して民に犠牲を用いたとしてロット王に粛清される。
リエンス王
イラスト - 蔵中 / 演 - 文山恵
エクスカリバーが抜けず、11人の支配者にも選ばれなかった事に劣等感を持つ。目的の為ならば臣下の命を盾にする事も厭わない。「11人の支配者」に入ろうとカメリアド領を襲い、王女グィネヴィアを攫って手土産にしようとするが、アーサー達に敗北し撤退。その後も11人の支配者に取り入ろうとロット王に補給物資の増援を申し出るが、資質が無いと見下された事で逆上した所をロット王に切り捨てられる。
モルゴース
声 - 明坂聡美 / イラスト - 田中雄一 / 演 - 護あさな
3人の魔女の長女。騎士の因子に関して長けた能力を持ち、騎士を弱体化させたりモードレッドを製造する。マーリンの計画に否定的な考えを持ち、妹達と供に11人の支配者と合流する。
『実在性ミリオンアーサー』ではエレイン、モーガンと共に「スナック3姉妹」というスナックをブリテン国内に開いている。
エレイン
声 - 新井里美 / イラスト - 田中雄一 / 演 - 加田穂乃華
3人の魔女の次女。薬物科学や情報操作に長け、変装を得意とする。マーリンの計画を裏から監視し、アーサーに計画資料の断片とウーサー王の関係者の裏事情を横流しする。
モーガン
声 - 悠木碧 / イラスト - 田中雄一 / 演 - 野口真緒
3人の魔女の三女。フルネームは「モーガン・ル・フェイ」。回りくどい策などを好まず、直接的な行動を好む攻撃的な性格。言動は凶暴で残虐。ユリエンス王と手を組み、魔法兵器「ドラグーンファング」を完成させようとしている。
その他[編集]
兵士
演 - 大口与枝
ストーリー中に度々登場する、名無しの一般兵。『実在性ミリオンアーサー』では似たような鎧を身に着けた人物がラーメン屋の店主、「MNSミリオン・ニュース」のキャスターとして登場。
叛逆性ミリオンアーサー[編集]
アーサー[編集]
団長アーサー
声 - 雨宮天
100万本のエクスカリバーを破壊する為にエクスカリバーを振るうアーサーの一人。
その名の通り、チームを取りまとめるリーダー。
しっかり者で、チームの和を保つことを優先させる。料理の腕前は他のアーサーも認めるほど達者。無類のコスプレ好きだが、他のアーサーからは不評のようである。その一方で身勝手であるゆえにいかがわしい行動を見せる一面も。
武器は大剣型エクスカリバー。

錬金アーサー
声 - 水瀬いのり
100万本のエクスカリバーを破壊する為にエクスカリバーを振るうアーサーの一人。もともとは孤児院で育った女の子。
背丈のせいか子供扱いされがちだということを気にしている。読書好き。
他のメンバーと出会った当初は人見知りだったが、眼鏡アーサー（CV:水島大宙）を倒した後からは団長には信頼を寄せている。
一方で、博識的で雑学に長ける一面もあり、時にそれを活かした戦術を見せることもある。
流浪からは「嬢ちゃん」と呼ばれている。
武器はハンマー型エクスカリバー。

閣下アーサー
声 - 花江夏樹
100万本のエクスカリバーを破壊する為にエクスカリバーを振るうアーサーの一人。
高飛車な性格で、普段は上から目線で物を言うことが多い。知性は非常に高く、物事を論理的に考えることは得意。一方で運動神経は非常に鈍く、ピンチには弱い。
富豪アーサーに強い憧れを抱いている。
武器は魔導書型エクスカリバー。

鉄拳アーサー
声 - 柿原徹也
100万本のエクスカリバーを破壊する為にエクスカリバーを振るうアーサーの一人。
閣下とは逆に物事は考えずに感覚で行動するタイプ。毎日筋力トレーニングを欠かさないほど運動神経に長けている一方で、頭が硬い。
武器はアーム型エクスカリバー。

山猫アーサー
声 - 竹達彩奈
100万本のエクスカリバーを破壊する為にエクスカリバーを振るうアーサーの一人。
性格はサバサバとしており、自分の意思で行動するタイプ。団長からは「山ちゃん」と呼ばれているが、本人はそれを非常に嫌がっている。
実は歌姫アーサーの大ファンで、歌姫と初めて対面した時は顔が真っ赤になるほど興奮していた。
武器は重火器型エクスカリバー。

流浪アーサー
声 - 中村悠一
100万本のエクスカリバーを破壊する為にエクスカリバーを振るうアーサーの一人。
メンバーの中では人生経験が一番長い。クールでおおらかな性格で、達観的。パーティーに入る前は長らく独り暮らしを続けていた。
武器は二丁拳銃型エクスカリバー。
サポート妖精[編集]
ナックラヴィ
声 - 茜屋日海夏
団長のサポート妖精。明るく真っ直ぐな性格で、団長とは常に意気投合している。時には暴走しがちになる団長に軽くツッコミを入れることも。

ボダッハ
声 - 三森すずこ
錬金のサポート妖精。知性の高い錬金を過保護かのように擁護している。意識が高いようだが、ことわざを間違えて覚えたり、要所要所でやらかしたりするほどのドジっ子。

ブリギッテ
声 - 芹澤優
閣下のサポート妖精。閣下にとっては貴重な話し相手。語尾に「ッス」とつけて後輩のように話す。

ティターニア
声 - 高橋李依
鉄拳のサポート妖精。常識力の低い鉄拳を知能の面でフォローしている。鉄拳のことはそれなりに信頼しているが、ツッコミを入れたりからかったりすることもしばしば。

クーピー
声 - 東山奈央
山猫のサポート妖精。妖精では一番の元気娘。天然キャラらしいが、こう見えて計算高く、機転がよく利いている。

ベトール
声 - 日高里菜
流浪のサポート妖精。普段は冷たくツンと振る舞うが、いざという時になると仲間のことを心配するなど、思いやる一面もある。漫然と生きている流浪の未来を心配している。
乖離性からのキャラクター（アニメ）[編集]
ファルサリア
声 - 茅野愛衣
あるべき法則を歪め、運命すら書き換える力を持つ伝承の妖精。おませな性格とは裏腹に数十万人のアーサーの軍勢を一瞬にして玉砕するほどの強靭なパワーを持つ。
盗賊アーサー
声 - 佐倉綾音
エクスカリバーを抜いたアーサーの一人。他人の噂話を盗み聞きしたりデータを盗んだりと盗みを利かせた戦術が得意。まな板なのがコンプレックス。武器はガンスラッシュ型エクスカリバー。
歌姫アーサー
声 - 内田真礼
エクスカリバーを抜いたアーサーの一人。見た目の風貌からして人気アイドルに見えるが、実はまだまだ駆け出し。
作中用語[編集]
エクスカリバー
王の器を量る剣。この剣を抜くことはブリテンの王を決める儀式であるため抜ける者は限られているはずだが、実際には100万人を超える数の適合者がいた。また、エクスカリバー自体もどこかしらでそれに該当する剣がブリテン中に多く存在し、後続シリーズでは一斉に抜かれたというわけではなく、何らかの施設や野ざらしのところを偶然見つけたことでアーサーとなった事例も多い。一応剣ではあるが、抜かれた後に剣以外の形を取ることもある。
メインストーリーにおける主人公は「98万3067人目」となる。アーサーとなったものは、そのまま「アーサー」と呼ばれる以外にもその特徴に応じて○○アーサーと呼ばれる。
円卓模型
「騎士」の力を使うため、アーサーに渡された円卓（円盤）状の道具。騎士カードをセットして使用することにより、エクスカリバーによって騎士を指揮することができる。
剣術の城のアーサーは左腕に、魔法の派のアーサーは剣と一体化させているようだが、技巧の場のアーサーには外見上このパーツが見られず、『実在性ミリオンアーサー』ではそれについての言及もある。
湖
「騎士」やエクスカリバーを製造するための施設。「断絶の時代」の技術で造られたものを、マーリンが不完全ながら修復した。
騎士
「因子」を使って「湖」によって製造される、アーサーに仕える存在。いわゆる人造人間であり、厳密には人間ではなく、その一つとして歳を取らない。
因子
湖で騎士を製造するための「生命を作る設計図」の元となるもの。人間や騎士などから採取され、同じ因子から作られた騎士は能力などに共通点がある。
抽象的な概念なども内包できる遺伝子よりも高度な存在のようであり、ストーリー本編には登場しないものも含めたキャラクターの説明文によると、「堕天使」「鵺」といった伝説上の生物、「（魂のようなものを持った）魔剣」のような無機物まで、幅広く採取の対象になっている。
断絶の時代
今から数百年前に滅んだ文明。人と妖精が共存しており、妖精の力によって様々な精密機器が利用されていた。遺跡はブリテンの森や海底などに残されている他、火山・河川・砂丘・平原なども「断絶の時代」に手が加えられており、これが現在でも魔法の力を支えている。
フェイ・リーフェ・エルの会話には、「マイクロウェーブ」「リニアモーターカー」「ネットワーク」「メール」「送信元アドレス」「ソフト」など、現代や未来の技術を想起させる単語が頻出する。
妖精
遥か昔よりブリテンに住む人間ならざるもの。人間と言葉を交わすことはできないが、アーサーたちのサポート妖精など一部の者はマーリンの魔法により言語による意思疎通が可能である。森や遺跡を好むため、「断絶の時代」では妖精のために植物園のようなものが造られていた。しかしそれも長い年月の内に普通の森と区別がつかなくなっている。
サポート妖精のようにブリテンの人間と協力するものもいれば、「ファルサリア」のような自律的に動き脅威をもたらす妖精も存在する。
外敵
海の向こうの大陸からブリテンに侵攻する巨大勢力。それまで先代の王ウーサーの力によって抑えられていたが、ウーサーの消失により再び侵攻を開始する。優れた工学技術を持つがために環境の汚染が広がり、魔法資源が無くなってしまい人間が使う魔法の技術を殆ど持っていない。そのため、「外敵」はブリテンで使われている魔法のことを何らかの特殊な技術だと考えているのではないかと言われている。例外として古来よりドラゴンを飼い慣らす術が使われている。
本作の主要人物や舞台がアーサー王物語のものと同じであるように、外敵側大陸の地名や皇帝ルキウスの存在など、外敵はローマ帝国に近いものとして描かれている。
11人の支配者
ブリテンの各地方を治める11名の領主たち。ロット王、ユリエンス王、ネントレス王、イドレス王、クラリアンス王、ブランデゴリス王、クラデルメント王、アングィッシュ王、カラドス王、カンベネット公。エクスカリバーによってのみ選定され成り上がったアーサーを王とする統治を認めず、自分たちこそが国を治めるべきと考え、魔女と結託しキャメロットに対して反乱を起こす。
3人の魔女
元は人間であったが、魔法により人工的に妖精の性質をその身に取り入れた者たち。父・ゴルロイスを「第1期戴冠作戦」によって失ったことからマーリンの計画の打倒を目的としており、11人の支配者も利用しようとする。
ドラグーンファング
ユリエンス王が魔女モーガンと手を組んで開発していた大規模魔法兵器。
戴冠作戦

第1期
先代ブリテン王ウーサーを対象に行われていた計画。理想の王として「改造」を続けた結果、精神の不安定と攻撃性の増幅を招き、イグレーンの略取と夫・ゴルロイス殺害のための戦争を引き起こしてしまう。
第2期
主人公を含めた100万人のアーサーを対象に行われていた計画。王の乱立によって各々の美点などから「理想的な王」を想像させる一方で、内乱による犠牲も止むを得ないものであるとしていた。
第3期
第2期の失敗を前提とし、理想的な王を逆算した「最適化された王」、騎士コンスタンティンを製造するための計画。『実在性ミリオンアーサー』ではコンスタンティンの固有名詞やイメージイラストが登場するものの、人物としては登場しない。
スタッフ・キャスト[編集]
プロデューサー - 岩野弘明、安藤武博[27]
シナリオ - 鎌池和馬
音楽 - ヒャダイン
オープニングアニメ制作 - J.C.STAFF
カードイラスト（クレジット削除前）[2][3][7]
はいむらきよたか、田中雄一、左、竹岡美穂、凪良、文倉十、ヤスダスズヒト、BUNBUN、原田たけひと、黒星紅白、駒都えーじ、てぃんくる、VOFAN、るろお、ヤス、モタ、柴乃櫂人、森沢晴行、狐印、閏月戈、赤りんご、CHAN×CO、八宝備仁、refeia 他
2014年3月24日、公式Twitterアカウントにて「諸事情により実装が困難」であるとして、公式サイトから一部イラストレーター（駒都えーじ、ヤスダスズヒトの2名）のクレジットが削除されている[28]。
キャラクターボイス[2][3][7]
宮野真守、佐藤利奈、釘宮理恵、伊藤かな恵、喜多村英梨、井口裕香、小倉唯、伊瀬茉莉也、神谷浩史、浪川大輔、花澤香菜、福山潤、佐々木省三、明坂聡美、新井里美、悠木碧、置鮎龍太郎
主題歌[編集]
「Million of Bravery」
歌 - ちょうちょ / 作詞・作曲・編曲 - 前山田健一
コラボアイテムとして、CDの初回生産分には特典カード「共鳴型シシララ・パピヨンソード」が封入されている。主題歌を歌うちょうちょをイメージして作られており、裏面に書かれたシリアルコードを入力することでゲーム内で使用できる[29]。

コラボレーション[編集]
過去に行われた他作品とのコラボレーション。コラボレーションカードの配信期間が早い順に掲載。

スマートフォン版[編集]
Fate/Zero（2012年6月19日〜6月30日）
セキレイ、牙の旅商人、黒神、どーにゃつ、いろは坂、上がってすぐ。（ヤングガンガン[30]、2012年7月20日〜8月19日）
ケイオスリングス - ヤングガンガンコミックス（単行本）購入特典
第1巻（2012年7月25日〜10月31日）、第2巻（2012年8月25日〜10月31日）、第3巻（2013年6月25日〜8月31日）
妹は横綱（2012年11月16日〜11月30日）
劇場版 とある魔術の禁書目録 -エンデュミオンの奇蹟-（2013年2月18日〜3月10日）
とある魔術の禁書目録 頂点決戦（2013年2月23日〜3月3日）
乙女ぶれいく!（2013年5月9日〜7月31日）
唯一性ミリオンアーサー（2013年8月8日〜9月5日）
ガーディアン・クルス（2013年8月10日〜12月31日）
劇場版 魔法少女まどか☆マギカ（2013年10月28日〜11月11日）
ガリレイドンナ（2014年2月25日〜3月10日）
オカルトメイデン（2014年3月1日〜3月9日）
聖剣伝説 RISE of MANA（2014年3月7日〜4月5日）
ドラゴンポーカー、にゃんこ大戦争（2014年4月21日〜4月30日）
とある魔術の禁書目録（2014年5月19日〜5月31日）
どーにゃつ（2014年5月24日〜5月31日）
三国志乱舞（2014年7月24日〜7月31日）
IS 〈インフィニット・ストラトス〉（2014年9月1日〜9月7日）
デカ盛り 閃乱カグラ（2014年9月8日〜9月19日）
エンペラーズ サガ（2014年9月20日〜9月30日）
アルドノア・ゼロ（2014年11月5日〜11月16日）
以降は乖離性ミリオンアーサーとのコラボ

干物妹!うまるちゃん（2015年8月14日〜8月25日）
初音ミク（2015年8月31日〜9月30日）
ハッカドール(2015年10月6日〜10月12日)
PlayStation Vita版[編集]
主にPlayStationプラットフォームのゲーム作品、PlayStation Storeでのビデオ配信と同時期のコラボレーションを行っている。

みんなといっしょ（2013年5月6日〜5月17日）
ソウル・サクリファイス（2013年6月17日〜6月24日）
閃乱カグラ SHINOVI VERSUS -少女達の証明-（2013年8月1日〜8月13日）
新・ロロナのアトリエ はじまりの物語〜アーランドの錬金術士〜（2013年11月14日〜11月25日）
激サムライ&ドラゴンズ（2013年12月1日〜12月10日）
AKIBA'S TRIP2（2013年12月10日〜12月18日）
FINAL FANTASY X | X-2 HD Remaster（2014年1月6日〜1月13日）
ドラゴンズドグマ クエスト（2014年2月6日〜2月13日）
劇場版 とある魔術の禁書目録 -エンデュミオンの奇蹟-（2014年2月13日〜2月23日）
コラボレーション期間中の2月21日にPlayStation Storeで同作の独占先行配信が開始。
すーぱーそに子（2014年3月11日〜3月23日）
コラボレーション期間中の3月20日にPlayStation 3専用ソフト『モット！ソニコミ』が発売。
BLAZBLUE(BLAZBLUE CHRONOPHANTASMA)（2014年5月11日〜5月21日）
限界凸記 モエロクロニクル（2014年6月12日〜6月22日）
Destiny of Spirits（2014年7月10日〜8月11日）
デカ盛り 閃乱カグラ（2014年7月31日〜9月1日）
超次元ゲイム ネプテューヌ（超次元アクション ネプテューヌU）（2014年9月1日〜9月11日）
シェルノサージュ〜失われた星へ捧ぐ詩〜、アルノサージュ〜生まれいずる星へ祈る詩〜（2014年10月5日〜10月16日）
IS 〈インフィニット・ストラトス〉（2014年11月16日〜11月26日）
コラボレーション期間中の11月26日にPlayStation Storeで同作OVAの配信が開始。
ハイスクールD×D NEW FIGHT（2015年1月18日〜1月28日）
英雄伝説 閃の軌跡（閃の軌跡II）（2015年3月12日〜3月18日）
閃乱カグラ ESTIVAL VERSUS -少女達の選択-（2015年4月2日〜4月11日）
ToHeart2 ダンジョントラベラーズ（2015年5月13日〜5月23日）
新次元ゲイム ネプテューヌVII（2015年7月8日〜7月18日）
少年ガンガン（2015年11月29日〜12月4日）
うたわれるもの 偽りの仮面（2015年12月4日〜12月14日）
3DS版[編集]
新次元ゲイム ネプテューヌVIIとのコラボ以前はニンテンドー3DSプラットフォームのゲーム作品とのみコラボレーションを行っていた。

ファイナルファンタジー エクスプローラーズ（2014年12月11日〜12月18日）
新・ロロナのアトリエ はじまりの物語〜アーランドの錬金術士〜（2015年3月27日〜4月5日）
ブレイブリーセカンド（2015年4月19日〜4月26日）
新次元ゲイム ネプテューヌVII（2015年7月10日〜7月24日）
ミカグラ学園組曲（2015年9月4日〜9月18日）
少年ガンガン（2015年11月27日〜12月6日）
関連作・メディアミックス[編集]
書籍[編集]
漫画
弱酸性ミリオンアーサー - アプリ内で2012年夏頃から連載されている「ほぼ週刊4コマ漫画」。画：ちょぼらうにょぽみ。2015年11月20日から本作のWebアニメを配信中。
弱酸性ミリオンアーサー（2016年3月31日発売、ISBN 978-4-04-733131-0）
拡散性ミリオンアーサー ファニーガイズ型4コマ - ヤングガンガンにて連載された。画：倉林青。
拡散性ミリオンアーサー ファニーガイズ型4コマ（2014年1月25日発売[31]、ISBN 978-4-7575-4186-3）
晴れ、ときどきミリオンアーサー - 月刊ビッグガンガンにて連載された。画：とりうみいたち。
晴れ、ときどきミリオンアーサー（2014年1月25日発売[32]、ISBN 978-4-7575-4187-0）
拡散性ミリオンアーサー -群青の守護者- - 月刊コミック電撃大王2013年6月号より2015年5月号まで連載。画：楓月誠。
拡散性ミリオンアーサー -群青の守護者- 1 （2014年1月27日発売[33]、ISBN 978-4-04-866016-7）
拡散性ミリオンアーサー -群青の守護者- 2 （2014年3月27日発売[34]、ISBN 978-4-04-866397-7）
拡散性ミリオンアーサー -群青の守護者- 3 （2015年3月27日発売[35]、ISBN 978-4-04-869311-0）
画集
拡散性ミリオンアーサー 画集（2012年8月10日発売[36]、ISBN 978-4-7575-3718-7）
拡散性ミリオンアーサー 画集 VOL.2（2013年1月31日発売[37]、ISBN 978-4-7575-3872-6）
ゲーム[編集]
唯一性ミリオンアーサー
2013年7月25日より、dゲームにてスマートフォン向けに提供。1人のアーサー王と、ジョブを切り替えて戦う4人の女騎士（ランスロット、マビノギオン、ガウェイン、トリスタン）が外敵の大陸へ進行していく「ハーレムRPG」。2014年10月31日をもってサービスを終了[38]。
デッキメイクミリオンアーサー
2014年内にスマートフォン向けに配信予定だったが、「ゲーム性が『乖離性ミリオンアーサー』と近いものになってしまった」として、同年12月に開発中止[39]。
外敵によってアーサーに対抗するため量産された「ジークフリード」たちを主人公に据えており[40]、キャラクターは『乖離性』『ミリオンブラッド』で新たに登場する。
乖離性ミリオンアーサー
2014年11月19日にスマートフォン向けに配信を開始。『拡散性』の実質的な後継タイトルとなる「キャラクターコマンドRPG」。
「拡散性」と同時間軸だが少し後の時系列[41]に「傭兵」「富豪」「盗賊」「歌姫」の4人のアーサーが主人公として登場し、ブリテンの北方「訓練城ヘヴリディーズ」を舞台に展開、聖剣（エクスカリバー）から聖槍へと物語が変化していったことで新たな脅威が現れる。 2015年10月3日より小籔千豊、森三中・黒沢かずこ、平成ノブシコブシ・吉村崇、ハリセンボン・箕輪はるか、岸明日香が出演するCMが放送された。
2016年9月1日よりPlayStation Vita版およびPlayStation 4版がPlayStation®Store配信。スマートフォン版とシステムは同じだが独自運営のためデータの引継ぎはできない。PS版は2018年3月30日をもってサービス終了。
2019年11月14日には、3年後を描く「断絶の七聖王」が実装。
2020年9月30日をもってサービス終了。iOS / Android版においては、オンライン終了後も一部機能が利用可能なオフライン版の提供を予定している[42]。
ミリオンアーサー エクスタシス
2015年3月26日にGREEで[43]、2015年9月29日にMobageで[44]2016年3月31日にdゲームで[45]配信開始。開発担当はグリフォン。利用制限により18歳未満のプレイ禁止となっている。
シナリオはエクスタシスの独自路線を取る。
2020年9月30日をもってサービス終了。
ミリオンアーサー アルカナブラッド
シリーズ初のアーケード用タイトルで、ジャンルは2D対戦格闘ゲーム。タイトーのNESiCAxLive2システムを使用し配信される。開発担当はエクサム。2017年11月21日稼働開始。
こちらでは現代から本作の世界のブリテンにやってきてしまったアーサーが登場する。
他のミリオンアーサー同様に、他の作品からのコラボキャラも登場する。
2018年11月29日にPlayStation 4版が発売。
交響性ミリオンアーサー
2018年2月6日に発表されたミリオンアーサーの新規プロジェクトタイトル。ジャンルは爽快キャラハントアクションRPG。2018年10月4日サービス開始。
「拡散性」や「乖離性」よりも未来に時代を移したブリテンを舞台とする。内容的には、同時に発表された『叛逆性』と関連性を持つ。また、「乖離性」にも本作のキャラクターが登場。
2020年5月12日をもってサービスを終了した。
叛逆性ミリオンアーサー
『交響性』と同時発表された新規タイトルで、ジャンルはMMORPG。開発担当は網易。中華圏にて先行配信され、2018年11月29日より日本国内でもサービス開始。
大量に引き抜かれたエクスカリバーおよびアーサーが未来における騒乱の原因とし、「交響性」の時代から過去へ派遣されたアーサーによるエクスカリバーの破壊を主軸とする。
2018年10月よりテレビアニメ版が放送（後述）。
2019年9月30日をもってサービスを終了した。
キャラクターソング[編集]
発売元はいずれもランティス。



発売日
タイトル
規格品番


2013年11月20日
1 アーサー -技巧の場-
LACM-14136


2 ニムエ
LACM-14137


2014年12月24日
3 グィネヴィア
LACM-14296


4 輝夜
LACM-14297

『乖離性ミリオンアーサー』以降のCDについては乖離性ミリオンアーサー キャラクターソングを参照のこと。

テレビ番組『実在性ミリオンアーサー』[編集]
実在性ミリオンアーサージャンル
バラエティ番組脚本
熊本浩武、オークラ、土屋亮一演出
住田崇出演者
キャラクター節を参照オープニング
奥村愛子作曲エンディング
悲しみキャリブレーション時代設定
6世紀序盤製作製作総指揮
安藤武博（エグゼクティブ・プロデューサー）プロデューサー
広野啓清水憲忠広瀬基樹折原和弘岡本純一制作
tvkテレ玉KBS京都サンテレビ
放送放送国・地域 日本放送期間2014年10月3日 - 2015年3月28日※放送時間金曜25:00 - 25:15※放送分15分回数25
公式サイト特記事項：※放送時間・期間は最速のもの。テンプレートを表示
『実在性ミリオンアーサー』（じつざいせいミリオンアーサー、Jitsuzai-Sei Million Arthur）のタイトルで2014年10月より、tvk・KBS京都他で放送された。『拡張性』での出来事を描く実写形式のドラマ（2.5次元）。
ドラマバラエティとして制作にはかつて独立局で放送され人気を集めた『戦国鍋TV 〜なんとなく歴史が学べる映像〜』のスタッフが参加。出演者はすべて女性の「ガールズエンターテイメント」としており[46]、インターネット上ではyoutube及びニコニコ動画などでも配信。youtubeではドラマバラエティと記載した上でエンターテイメントのカテゴリで配信しているが、ニコニコ動画やGYAO!ではアニメのカテゴリで配信された。
本作品では「Britain Music」として各回一曲ずつ出演者が歌うシーンが登場し、原作を踏襲しながらシリアスとギャグで構成されている。スナック三姉妹の回を除いた次回予告では他作品のパロディなども混ぜた嘘予告を展開する。
「UTSUWA」が、アニメ流行語大賞2014では第10位となった[47]。

番組スタッフ[編集]
製作 - 松田洋祐、大屋高志、岩崎拓矢、三宅容介、男全修二
原作 - 「拡散性ミリオンアーサー」（株式会社スクウェア・エニックス)
脚本 - 熊本浩武、オークラ、土屋亮一
プロデューサー - 広野啓、清水憲忠、広瀬基樹、折原和弘、岡本純一
制作プロデューサー - 福井真奈
ラインプロデューサー - 内山亮
アソシエイトプロデューサー - 椎名崇徳、新見大輔、大竹直史、尾塚敬宣、荒川亮、岡本愛子、松野明日香、田島優
助監督 - 伊藤良一、作野良輔
撮影 - ふじもと光明、島根義明、大畑正人、三好隆太
照明 - 江川斉
録音 - 高島良太、日高成幸
美術 - 佐藤康
衣装 - 梅森充
スタイリスト - 吉田実穂
メイク - リョータ、高橋雅子
ウイッグ - 松下よし子、蔦谷いずみ
特殊造形監督 - 奥山友太
EED - 大西秀明、家村亜由美
MA - 工藤雄生
選曲 - 石川良則
効果 - 佐藤秀国
レコーディングエンジニア - 秋窪博一
VFXスーパーバイザー - 鹿角剛
3DCGモデルプロデューサー - 関谷マコト
アクション監督 -　新上博巳
振付 - 山城陽子
オープニング曲 - 奥村愛子
劇中曲作曲 - 奥村愛子、福田裕彦、カンケ、藤末樹、大竹創作
劇中イラスト・デザイン - ニイルセン、金子大悟、三村堅一
プロデュース・世界観監修 - 岩野弘明
ナレーション - 銀河万丈、清川元夢、沢田敏子、清水秀光、脇坂京子
制作協力 - LOVE&POP、ワンダーヘッド
制作プロダクション - ILCA
エグゼクティブ・プロデューサー - 安藤武博
演出 - 住田崇
企画・製作 - 実在性ミリオンアーサー製作委員会(tvk、テレ玉、KBS京都、サンテレ、スクウェア・エニックス、フィールズ、ILCA、ポニーキャニオン）
番組主題歌[編集]
エンディングテーマ「悲しみキャリブレーション」
歌 - 妄想キャリブレーション / 作詞 - 利根川貴之 / 作曲 - 利根川貴之、坂和也 / 編曲 - 坂和也、Wicky.Recordings
各話リスト[編集]


話数
サブタイトル
予告譚でのサブタイトル
Britain Music
ミニコーナー


#1
カメリアド救国
-
「王のUTSUWA」歌：アーサー＆ランスロット
マーリンのブリティアンジョークショー


#2
11人の支配者
グィネヴィア、女優になる
「そんなの絶対認めない！」歌：ロット＆ユリエンス＆ブランデゴリス
-


#3
モードレッド討伐
ブリテン山の犬魔王
「夢見て生きなきゃ王じゃない」歌：アーサー＆モードレッド
ブリテン昔話


#4
武器と鎧
-
「魔女酒場」歌：モルゴース＆エレイン＆モーガン
-


#5
ブランデゴリスの妨害
初がつおと婿養子
「あきらめてブランデゴリス」歌：アーサー＆ガウェイン
マーリンのブリティアンジョークショー


#6
ユリエンスの企み
血染めのフルスイング
「魔法があればメンドクサクナイ」歌：ユリエンス
MNSミリオン・ニュース


#7
モーガンの狙い
不思議の要塞のアーサー
「破壊こそが生きがい」歌：モーガン＆アーサー
マーリンのブリティアンジョークショー


#8
魔女モルゴース
唸れ!悲劇の右ストレート
「俺たちツートップ」歌：アーサー＆ガラハッド
アーサーみたいにツッコもう


#9
ロット王との決着
親権、最後の選択
「決めてよGood Choice」歌：アーサー＆ガラハッド＆ロット
ブリテン昔話


#10
仲間が欲しい
-
「11人にJealousy」歌：リエンス
-


#11
マーリン捜索
キャメロット城の七不思議
「私たちの人生滅茶苦茶よ」歌：エレイン＆モルゴース＆モーガン
アーサーみたいにツッコもう


#12
マーリンの狙い
決死のイリュージョン
「選ばれた人選ばれない人」歌：マーリン
-


#13
マーリン阻止へ
死神のルーチンワーク
「ニムエのワルツ」歌：ニムエ
ぼくらのニムエちゃん！


#14
ホワイトワイバーン迎撃
我レ、奇襲ニ成功セリ
「必要とされるって悪くねえ」歌：ユリエンスコーラス：フェイ
アーサーみたいにツッコもう


#15
マーリンとの戦闘
新入部員は天才老人
「全て俺のひとりよがり」歌：アーサー＆マーリン
-


#16
足りないもの
-
「黒いグィネヴィア王女」歌：グィネヴィア「LONELY KNIGHT」歌：ランスロット＆モードレッド
-


#17
電波塔破壊作戦
戦場に降るアヴァ汁ぶっしゃー！
「アヴァロン電波塔問題」歌：剣サー＆魔ーサー
マーリンのブリティアンジョークショー


#18
アヴァロン停止
アンテナなんていいじゃない。ブリテンだもの
「Clashアヴァロン？ Stealアヴァロン？」歌：剣サー＆技ーサー
ブリテン昔話


#19
魔女との結託
初めての女子更衣室
「阻止しなければ」歌：技ーサー＆魔ーサー
MNSミリオン・ニュース


#20
グィネヴィアの奪還
逆イカサマ返し破れたり
「決めつけないでYoみんな」歌：魔ーサー＆ガラハッド＆剣サー＆ランスロット
ブリテン昔話


#21
ランスロットの真実
失言騒動と不倫スキャンダル
「三大勢力にらみ合い」歌：剣サー＆技ーサー＆魔ーサー
-


#22
モードレッドの反乱
#22億飛んで8千三百兆×0.5話『※◎△×√☆&』
「どうする？ニムエとモードレッド」歌：ニムエ＆モードレッド
-


#23
最終決戦（前）
お買得の掘り出し物
「どうする？ニムエとモードレッド」歌：ニムエ＆モードレッド「たいへんっていいたいへん」歌：フェイ＆リーフェ＆エル
-


#24
最終決戦（中）
24th WEEK LOVE GRADUATION
-
-


#25
最終決戦（後）
少女たちは夢を纏いながら何を魅せる？
「ぼくらはブリテンの子供たち」歌：ブリテンオールスターズ
-

放送局[編集]


放送地域
放送局
放送期間
放送日時
放送系列
備考


神奈川県
tvk
2014年10月3日 - 2015年3月27日
土曜日未明 1:00 - 1:15(金曜 25:00 - 25:15)
独立局
製作委員会参加


京都府
KBS京都


埼玉県
テレ玉
2014年10月4日 - 2015年3月28日
土曜 23:30 - 23:45


兵庫県
サンテレビ
2014年10月5日 - 2015年3月29日
日曜 22:30 - 22:45


栃木県
とちぎテレビ
2014年11月1日 - 2015年5月16日
土曜 21:15 - 21:30


インターネット配信[編集]


配信サイト
期間
配信日時
備考


ニコニコ生放送
2014年10月3日 -  2015年3月27日
金曜 25:15 - 25:30



ニコニコ動画
金曜 25:30 更新
最新話1週間無料


楽天SHOWTIME


GYAO!


DMM.com


Video Market


TSUTAYA TV
2014年10月10日 - 2015年4月3日


ムービーフル


MOVIE FULL+


OnGenムービー


U-NEXT
2014年10月24日 - 2015年4月17日

BD / DVD[編集]



Blu-ray BOX



巻
発売日
収録話
規格品番


1
2015年4月2日
第1話 - 第25話
PCXG-60063





DVD



巻
発売日
収録話
規格品番


1
2014年12月26日
第1話 - 第6話
PCBG-52417


2
2015年2月4日
第7話 - 第12話
PCBG-52418


3
2015年3月4日
第13話 - 第18話
PCBG-52419


4
2015年4月2日
第19話 - 第25話
PCBG-52420



発売日
タイトル
規格品番


2015年8月19日
実在性ミリオンアーサー 2015.5.24 Britain Music Live
PCBP-52389




CD[編集]


発売日
タイトル
規格品番


2015年3月18日
実在性ミリオンアーサー Britain Music VOL.1
PCCR-617


2015年4月2日
実在性ミリオンアーサー Britain Music VOL.2
PCCR-618

その他[編集]
デジタルフォトアルバムアプリ『実在性ミリオンアーサー デジタルフォトアルバム』が2015年3月28日〜2015年9月30日まで配信された[48]。また、『乖離性ミリオンアーサー』とのコラボ企画が実施され、乖離性ミリオンアーサーで使用できる「実在型リエンス」、「実在型ユリエンス」、「実在型ロット」の限定SRカードが登場[49]。リエンス、ユリエンス、ロットの各キャラクターの声は実在性ミリオンアーサーのキャストである文山恵、市道真央[注 4]、綾那が新規収録している。




tvk 金曜25:00枠


前番組
番組名
次番組


weather　report※25:00 - 25:05

PPV※25:05 - 25:10


真　ストレンジ・プラス※25:10 - 25:15

実在性ミリオンアーサー

アイドルマスター シンデレラガールズ※25:00 - 25:30


KBS京都 金曜25:00枠


くろねこルーシー（再放送）※25:00 - 25:30

実在性ミリオンアーサー

BRAVE10


テレ玉 土曜23:30枠


エビ中の天才盆栽中学生(仮)

実在性ミリオンアーサー

四季 彩の国紀行


サンテレビ 日曜22:30枠


Viva!!ペルー

実在性ミリオンアーサー

TOKYO KID



テレビアニメ『叛逆性ミリオンアーサー』[編集]
MMORPG『叛逆性ミリオンアーサー』（はんぎゃくせいミリオンアーサー）のテレビアニメ化が決定。分割2クール形態で、2018年10月から12月にかけて第1シーズンが放送され、2019年4月から6月まで第2シーズンが放送された。Cパートは『弱酸性ミリオンアーサー』が放送された。

スタッフ[編集]
原作 - スクウェア・エニックス
監督 - 鈴木洋平
シリーズ構成 - 玉井☆豪
キャラクターデザイン - 斉藤良成
サブデザイン - 小野田将人
美術監督 - 内藤健
美術設定 - 大平司
色彩設計 - 溝江詩帆（第1シーズン）、日野亜朱佳（第2シーズン）
撮影監督 - 黒澤豊
編集 - 近藤勇二
音響監督 - 岩浪美和
音楽 - 椎名豪
音楽プロデューサー - 吉江輝成
音楽制作 - ランティス
チーフプロデューサー - 神戸駿、伊平崇耶、洞美帆
プロデューサー - 神部裕彦、吉江輝成、小野幹雄、川村仁、下城雅明（第1シーズン）、石橋諒一（第1シーズン）、内田久敬（第2シーズン）
アニメーション制作プロデューサー - 藤代敦士
プロデュース - ジェンコ
アニメーション制作 - J.C.STAFF
製作 - 叛逆性ミリオンアーサー製作委員会（スクウェア・エニックス、bilibili、バンダイナムコアーツ、フィールズ、ハピネット、創通、GENCO）
主題歌[編集]
オープニングテーマ

「ハイライト」（第1話 - 第10話）
作詞 - Kanata Okajima / 作曲・編曲 - 佐伯高志 / 歌 - 大橋彩香
「OPEN THE WORLDS」[50]（第11話 - 第24話）
作詞 - ぽん / 作曲・編曲 - 小島英也 / 歌 - ORESAMA
第23話はエンディングテーマ位置で使用された。

エンディングテーマ

「KI-te MI-te HIT PARADE!」（第1話 - 第8話、第10話）
作詞・作曲・編曲 - TECHNOBOYS PULCRAFT GREEN-FUND / 歌 - パーリィ☆フェアリィ［ナックラヴィ（茜屋日海夏）、ティターニア（高橋李依）、クーピー（東山奈央）、ブリギッテ（芹澤優）、ボダッハ（三森すずこ）、ベトール（日高里菜）］
「いとうつくしき光の中で」（第9話）
作詞 - 松井洋平 / 作曲 - 小高光太郎、UiNA / 編曲 - 石倉誉之、小高光太郎 / 歌 - 輝夜（大橋彩香）
「PEARLY×PARTY」[50]（第11話 - 第22話、第24話）
作詞・作曲 - ORESAMA / 編曲 - 小島英也 / 歌 - パーリィ☆フェアリィ［ナックラヴィ（茜屋日海夏）、ティターニア（高橋李依）、クーピー（東山奈央）、ブリギッテ（芹澤優）、ボダッハ（三森すずこ）、ベトール（日高里菜）］

挿入歌

「I sing a song for you」（第5話）
作詞 - 松井洋平 / 作曲 - Shilo / 編曲 - 遠藤直弥 / 歌 - 歌姫アーサー（内田真礼）
「Falsetto My Heart」（第6話）
作詞 - 松井洋平 / 作曲・編曲 - 三谷秀甫 / 歌 - 歌姫アーサー（内田真礼）
「いとうつくしき光の中で」（第23話）
作詞 - 松井洋平 / 作曲 - 小高光太郎、UiNA / 編曲 - 石倉誉之、小高光太郎 / 歌 - 輝夜（大橋彩香）
各話リスト[編集]
話数サブタイトル脚本絵コンテ演出作画監督総作画監督
第1シーズン
第一話過去への叛逆
玉井☆豪米たにヨシトモ奥野浩行野田康行谷川亮介都築裕佳子斉藤良成
第二話禁断の聖剣
高田耕一佐々木純人野田康行中山由美小松沙奈からあげボウ寿門堂小森篤
第三話怒りの鉄拳
鈴木恭兵米たにヨシトモ鈴木恭兵田中瑛小野和美角谷知美加藤愛小松沙奈野田康行小野田将人斉藤良成
第四話聖地より愛をこめて
林壮太郎高田耕一則座誠谷川亮介都築裕佳子山本雅章中山由美谷川亮介斉藤良成
第五話腐った芸術
長谷川勝己鈴木行佐々木純人大久保歩美川島明子飯飼一幸中山由美廣田茜野田康行佐藤正志
第六話星を釣ったアーサー
湖山禎崇田中瑛たなべようこ佐藤嵩光迫由里香松岡謙治角谷知美小野和美小森篤斉藤良成
第七話薔薇の蕾
水上清資高田耕一粟井重紀則座誠小野和美谷川亮介多田和春Jumondou Soul斉藤良成谷川亮介
第八話魔法少女と呼ばれて
林壮太郎渡部高志奥野浩行都築裕佳子中山由美小松沙奈廣田茜斉藤良成(アクション)山本雅章(アクション)小野田将人
第九話いとうつくしき光の中で
玉井☆豪鈴木行梶井瀬賀角谷知美小野和美迫由里香佐藤嵩光小森篤
第十話未来への絶望
高田耕一鈴木洋平田中瑛鈴木洋平都築裕佳子中山由美小野和美廣田茜前田ゆり子斉藤良成小野田将人谷川亮介
第2シーズン
第十一話伝承の妖精
玉井☆豪高田耕一石田美由紀海宝興蔵廣田茜迫由里香斉藤良成
第十二話団長失格
林壮太郎鈴木行村田尚樹袴田裕二金正男谷口繁則小野田将人斉藤良成
第十三話さよなら、山ちゃん
長谷川勝己奥野浩行山中いづみ都築裕佳子小森篤
第十四話戦慄の秘湯！
水上清資田中瑛田中瑛鈴木行山中いづみ都築裕佳子迫由里香パン・プイキ亀山朋子斉藤良成
第十五話おいしいのがお好き
鈴木洋平粟井重紀佐藤嵩光陳亮小森篤
第十六話歌姫がやって来るヤァ！ヤァ！ヤァ！
福島利規鈴木行清水一伸廣田茜迫由里香小野田将人
第十七話キャプテン団長
長谷川勝己鈴木行則座誠迫由里香山中いづみ都築裕佳子小松香苗佐藤嵩光斉藤良成
第十八話歴史の改竄
水上清資高田耕一村田尚樹袴田裕二金正男谷口繁則廣田茜斉藤良成小森篤小野田将人
第十九話奪われたエクスカリバー
林壮太郎石山タカ明石田美由紀野田康行山中いづみパンプイキ佐藤嵩光迫由里香斉藤良成
第二十話赤ずきんちゃん気をつけて
鈴木行清水一伸斉藤良成山中いづみ廣田茜都築裕佳子迫由里香金正男中島美子永山恵下江一正小森篤斉藤良成
第二十一話合体への道のり
水上清資高田耕一鈴木行粟井重紀王敏柴晨鐘周健迫由里香斉藤良成迫由里香
第二十二話伝承の終焉
玉井☆豪田中瑛佐藤嵩光廣田茜パン・プイキ山中いづみ谷川亮介谷口繁則斉藤良成小森篤斉藤良成
第二十三話叛逆の未来へ
鈴木洋平高田耕一野上良之廣田茜佐藤嵩光林央剛中島美子金正男杉田葉子山中いづみ関本美穂パン・プイキ迫由里香
第二十四話[注 5]（TV未放映）さらば愛しの団長
田中瑛鈴木行田中瑛野上良之中山由美藤井昌宏小野和美金正男中島美子谷川亮介小川浩司山中いづみパン・プイキ

放送局[編集]

日本国内 テレビ /  第1シーズン 放送期間および放送時間

 放送期間 
 放送時間 
 放送局 
 対象地域 [51]
 備考


 2018年10月25日 - 12月27日
 木曜 22:00 - 22:30
 TOKYO MX
 東京都




 木曜 23:00 - 23:30
 AT-X  日本全域  CS放送 / リピート放送あり
 



 BS11  日本全域  BS放送 / 『ANIME+』枠
 


 2018年10月26日 - 12月28日
 金曜 2:00 - 2:30（木曜深夜）
 サンテレビ  兵庫県 



 金曜 2:35 - 3:05（木曜深夜）
 テレビ愛知  愛知県 




日本国内 インターネット /  第1シーズン 放送期間および放送時間

 配信期間 
 配信時間 
 配信サイト 


 2018年10月26日 - 12月28日
 金曜 12:00 更新
 dアニメストア


 2018年10月30日 - 2019年1月1日
 火曜 0:00 更新
 
Amazonビデオ
dTV
FOD
Playストア
YouTube
HAPPY!動画
J:COMオンデマンド
ビデオパス
みるプラス
Rakuten TV
TSUTAYA TV
アニメ放題
U-NEXT
VIDEX
GEO TV
ニコニコチャンネル
バンダイチャンネル
ビデオマーケット
ふらっと動画
GYAO!ストア
ひかりTV
ムービーフルPlus
 



日本国内 テレビ /  第2シーズン 放送期間および放送時間[52]

 放送期間 
 放送時間 
 放送局 
 対象地域 [51]
 備考


 2019年4月4日 - 6月27日
 木曜 22:00 - 22:30
 TOKYO MX 
  東京都 
 



 木曜 23:00 - 23:30
 AT-X  日本全域  CS放送 / リピート放送あり
 



 BS11  日本全域  BS放送 / 『ANIME+』枠
 


 2019年4月5日 - 6月28日
 金曜 1:30 - 2:00（木曜深夜）
 サンテレビ  兵庫県 



 金曜 2:35 - 3:05（木曜深夜）
 テレビ愛知  愛知県 




日本国内 インターネット /  第2シーズン 放送期間および放送時間

 配信期間 
 配信時間 
 配信サイト 


 2019年4月5日 - 6月28日
 金曜 12:00 更新
 dアニメストア 
 

 2019年4月9日 - 7月2日
 火曜 0:00 更新
 
Amazonビデオ
dTV
FOD
Playストア
YouTube
HAPPY!動画
J:COMオンデマンド
ビデオパス
みるプラス
Rakuten TV
TSUTAYA TV
アニメ放題
U-NEXT
VIDEX
GEO TV
ニコニコチャンネル
バンダイチャンネル
ビデオマーケット
ふらっと動画
GYAO!ストア
ひかりTV
ムービーフルPlus
 


BD[編集]


巻
発売日[53]
収録話
規格品番


1
2019年3月2日
第1話 - 第4話
BIXA-1251


2
2019年4月2日
第5話 - 第8話
BIXA-1252


3
2019年7月2日
第9話 - 第12話
BIXA-1253


4
2019年8月2日
第13話 - 第16話
BIXA-1254


5
2019年9月3日
第17話 - 第20話
BIXA-1255


6
2019年10月2日
第21話 - 第24話
BIXA-1256

ラジオ[編集]
ミリオンアーサーRADIO!ミリラジ！愛称
ミリラジジャンル
ゲーム情報バラエティ放送方式
事前録音放送期間
2015年10月3日（2日深夜） -放送時間
土曜日1:30 - 2:00(金曜日深夜)（2015年10月3日 - 2019年3月30日）↓金曜日23:30 - 土曜日0:00（2019年4月5日 - 2020年3月27日）放送局
文化放送制作
文化放送A&Gゾーンパーソナリティ
内田真礼佐倉綾音鈴木亜理沙テーマ曲
ヒャダイン提供
スクウェア・エニックス公式サイト
公式サイトテンプレートを表示
ミリオンアーサーRADIO!ミリラジ！(ミリオンアーサーラジオミリラジ)は、文化放送のA&Gゾーンで放送されていた、スマートフォン向けRPGゲームアプリ『乖離性ミリオンアーサー』をテーマとしたラジオ番組。
2015年10月3日より2019年3月30日まで土曜日1:30 - 2:00（金曜日深夜）で[54]、2019年4月5日から金曜日23:30 - 土曜日0:00に移動した。2020年3月27日放送分を以って終了することが発表され、4年半の歴史に幕を閉じることとなった。
パーソナリティは声優の鈴木亜理沙[55]、そして佐倉綾音と内田真礼がそれぞれ隔々回交代(2本録りの2週間分ずつ担当ローテーション制)で行う。隔々回交代制とは、表形式でも以下で簡単に説明する。



パーソナリティ
毎回出演
隔々週(2回分毎)


鈴木亜理沙

内田真礼


佐倉綾音

コーナー
希少性ミリオンアーサー
リスナー独自の嗜好を紹介。
不可視性ミリオンアーサー
質問メールの一部が隠された状態で、質問の答えを導く。
信憑性ミリオンアーサー
世間に蔓延する噂やニュースを、信憑性があるかどうかパーソナリティが個人的に判断。意見には個人差が…
社交性ミリオンアーサー
人見知りの内田真礼や同じく人見知りの佐倉綾音と仲良くなれるトークテーマやゲーム案で和気藹々する。



文化放送 土曜1:30 - 2:00（金曜深夜）枠


前番組
番組名
次番組


大島麻衣・浜松町歴8年目!

ミリオンアーサーRADIO! ミリラジ!【ここから文化放送A&Gゾーン】

&CAST!!!アワーラブナイツ!（1:00-2:00）


文化放送 金曜23:30-土曜0:00枠


楽器楽園〜ガキパラ〜
（22:00-翌0:00）

ミリオンアーサーRADIO! ミリラジ!【ここから文化放送A&Gゾーン】

A3! Blooming RADIO



パチスロ[編集]
「回胴性ミリオンアーサー」（かいどうせいミリオンアーサー）として、ユニバーサルエンターテインメントがミズホブランドとして2017年9月4日に稼働を開始したパチスロ機である。

脚注[編集]
注釈[編集]


^ 当初の予定では2012年3月29日。

^ 例えば相手が剣術の城のプレイヤーの場合、自分がどの勢力のプレイヤーでも、自分の魔法の派のカードはATKが上昇する。

^ a b c ゲームのテキスト上はどの勢力も「アーサー」とされており、カード名や『実在性』のキャラクター名にはこの表記が用いられている。

^ カードは声優名義のM・A・O表記

^ Blu-ray第6巻に収録。


出典[編集]


^ hangyakuseimaanのツイート、2019年9月3日閲覧。

^ a b c “拡散性ミリオンアーサー”. 拡散性ミリオンアーサー公式サイト.   スクウェア・エニックス. 2012年3月23日閲覧。

^ a b c 「スクウェア・エニックス スマホゲーム特集 拡散性ミリオンアーサー」『ファミ通』No.1216、2012年4月5日（3月22日発売）、 85-87頁。

^ “【App通信】スクエニがスマホ向けの完全新作カードバトルRPGを発表！ シナリオ・鎌池和馬、音楽・ヒャダイン、参加絵師は原田たけひとら50人以上！”. 電撃オンライン.   KADOKAWA (2011年9月15日). 2013年11月26日閲覧。

^ “スクウェア・エニックスの新レーベル“SiSiLaLa OVERDRIVE（シシララオーバードライブ）”とは”. ファミ通app.   KADOKAWA (2012年3月16日). 2014年6月22日閲覧。

^ “【ゲスト：ヒャダイン、ちょうちょ】シシララ！第2回：拡散性ミリオンアーサー”. ニコニコ生放送（ニコニコ動画）.   ニワンゴ. 2012年3月23日閲覧。

^ a b c “【ゲスト：佐藤利奈、井口裕香】シシララ！第3回：拡散性ミリオンアーサー”. ニコニコ生放送（ニコニコ動画）.   ニワンゴ. 2012年3月29日閲覧。

^ “『拡散性ミリオンアーサー』豪華スタッフが結集したオンラインカードバトルがついに配信”. ファミ通App.   KADOKAWA (2012年4月9日). 2013年11月26日閲覧。

^ “「拡散性ミリオンアーサー」のAndroid版がついに登場。鎌池和馬氏によるストーリーとヒャダインの音楽を堪能しよう”. 4Gamer.net (2012年5月24日). 2014年6月22日閲覧。

^ “スクエニプロデューサー安藤武博氏のブログ“スマゲ★革命”第十五回 「拡散性プロデューサー集団」”. ファミ通App.   KADOKAWA (2012年4月2日). 2012年4月2日閲覧。

^ “『カイブツクロニクル』の桑田一生氏に直撃「いまなにしてるの？」 [ファミ通app]”. 2014年8月4日閲覧。

^ “実績紹介”. 2014年8月4日閲覧。

^ “『スマホ版『拡散性ミリオンアーサー』2015年3月でサービス終了へ”. ファミ通App.   KADOKAWA (2014年12月26日). 2014年12月26日閲覧。

^ “PS Vita版『拡散性ミリオンアーサー』が本格始動！ 有料コンテンツのサービスが開始”. 電撃オンライン.   KADOKAWA. 2013年11月26日閲覧。

^ “【拡散性ニュース】PS Vita版に追加される“ぷるぷる機能”に嫉妬”. ファミ通app.   KADOKAWA (2013年7月11日). 2014年3月27日閲覧。

^ 『電撃ゲームアプリ』Vol.11、アスキー・メディアワークス、2013年8月、p.13。

^ “【先出し週刊ファミ通】祝! PS Vita版『拡散性ミリオンアーサー』1周年＆新PPSお披露目!!（2014年4月10日発売号・お尻ぷるぷる動画あり★）”. ファミ通.com.   KADOKAWA (2014年4月8日). 2014年6月22日閲覧。

^ “開発実績”. 2014年12月12日閲覧。

^ 2016年4月22日のゲーム内告知「4月27日のアップデートメンテナンスのお知らせ」より。

^ “Amazon版 拡散性ミリオンアーサー”. 2014年12月12日閲覧。

^ 『ファミ通App』NO.009、エンターブレイン、2013年9月、pp.106 - 107。

^ 『電撃ゲームアプリ』Vol.11、p.9。

^ a b c “前代未聞のガールズエンターテインメント『実在性ミリオンアーサー』出演の楠世蓮＆藤嵜亜莉沙＆水越朝弓＆ルウトを直撃！【インタビューvol.1】 ｜ テレビ関連ニュース [テレビドガッチ]”. テレビドガッチ. 2014年12月12日閲覧。

^ “PS Vita版『拡散性ミリオンアーサー』×『ブレイブルー クロノファンタズマ』のコラボが発表！ 水着になる騎士も決定!?”. 電撃オンライン.   KADOKAWA (2014年4月23日). 2014年6月22日閲覧。

^ 第1部 8章「定められていたものの1つ」より。

^ 第1部 4章 「VSエクスカリバー」より。

^ “「GGS東京　日中モバイルゲームサミット」開催”. GAME Watch.   Impress Watch. 2014年1月23日閲覧。

^ https://twitter.com/KakusanseiMA_PR/status/448011401664012289 https://twitter.com/KakusanseiMA_PR/status/448011447776190464

^ “スクエニのスマゲ最新作『拡散性ミリオンアーサー』の主題歌“Million of Bravery”発売 初回生産分には特典カードあり”. ファミ通App.   KADOKAWA (2012年3月21日). 2012年3月23日閲覧。

^ ヤングガンガン No.15（8/3号）

^ “拡散性ミリオンアーサー ファニーガイズ型４コマ 公式サイト”. SQUARE ENIX.   スクウェア・エニックス. 2014年2月9日閲覧。

^ “晴れ、ときどきミリオンアーサー  公式サイト”. SQUARE ENIX.   スクウェア・エニックス. 2014年2月9日閲覧。

^ “新刊/既刊一覧＞拡散性ミリオンアーサー -群青の守護者- 1”. 電撃コミックス公式サイト.   KADOKAWA. 2014年2月9日閲覧。

^ “新刊/既刊一覧＞拡散性ミリオンアーサー -群青の守護者- 2”. 電撃コミックス公式サイト.   KADOKAWA. 2014年11月24日閲覧。

^ “新刊/既刊一覧＞拡散性ミリオンアーサー -群青の守護者- 3”. 電撃コミックス公式サイト.   KADOKAWA. 2015年4月1日閲覧。

^ “拡散性ミリオンアーサー 画集公式サイト”. SQUARE ENIX.   スクウェア・エニックス. 2014年2月9日閲覧。

^ “拡散性ミリオンアーサー　画集　VOL.2 公式サイト”. SQUARE ENIX.   スクウェア・エニックス. 2014年2月9日閲覧。

^ http://www.jp.square-enix.com/yma/

^ “突如発表された『拡散性ミリオンアーサー』 サービス終了の真相を訊く”.   ファミ通App (2014年12月26日). 2014年12月28日閲覧。

^ “【拡散性ニュース】シリーズ最新作もついにお披露目！　その名も『乖離性ミリオンアーサー』”. 2014年12月27日閲覧。

^ 『乖離性ミリオンアーサー』鎌池和馬先生×開発者対談！ 物語＆キャラ作りのポイントは？ 電撃App（2014年12月10日）2018年11月8日閲覧

^ “スクエニ、『乖離性ミリオンアーサー』のサービスを2020年9月30日をもって終了　オフライン版を提供予定”.   Social Game Info (2020年7月31日). 2020年8月1日閲覧。

^ “【新作】『ミリオンアーサーエクスタシス』が提供開始！ログインでURカードが貰える”.   ファミ通.com (2015年3月26日). 2015年3月28日閲覧。

^ “グリフォン、『ミリオンアーサー エクスタシス』をMobageで配信開始！　18,300円相当のアイテム・カードが確実に貰える”.   ソーシャルゲームインフォ (2015年9月29日). 2016年5月26日閲覧。

^ “「ミリオンアーサー エクスタシス」がdゲームでサービス開始”.   4gamer.net (2016年3月31日). 2015年3月28日閲覧。

^ “まさかの実写化「実在性ミリオンアーサー」 10月からテレビ放送”. ITmediaニュース. (2014年8月20日). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1408/20/news074.html 2014年8月20日閲覧。 

^ “『アニメ流行語大賞2014』投票結果はこうなった！　大人気『妖怪ウォッチ』を抑え金賞に輝いたのは“ジョジョ””. ガジェット通信. http://getnews.jp/archives/711468 2015年7月15日閲覧。 

^ “実在性ミリオンアーサー デジタルフォトアルバム”. 「実在性ミリオンアーサー デジタルフォトアルバム」公式サイト. 2016年1月15日閲覧。

^ “【新作】『乖離性』限定SRが手に入る!『実在性ミリオンアーサー デジタルフォトアルバム』”.   ファミ通.com. 2016年1月15日閲覧。

^ a b “「叛逆性ミリオンアーサー」第2期は4月4日スタート、新キービジュアルも公開”. コミックナタリー (2019年3月8日). 2019年3月8日閲覧。

^ a b テレビ放送対象地域の出典：
政府規制等と競争政策に関する研究会 (2009年10月9日). “放送分野の動向及び規制・制度（資料2） (PDF)”. 通信・放送の融合の進展下における放送分野の競争政策の在り方.   公正取引委員会. p. 2. 2018年10月24日閲覧。
“基幹放送普及計画”. 郵政省告示第六百六十号.   総務省 (1988年10月1日). 2018年10月24日閲覧。
“地デジ放送局情報”.   一般社団法人デジタル放送推進協会. 2018年10月24日閲覧。

^ “ON AIR”. TVアニメ「叛逆性ミリオンアーサー」公式サイト. 2019年3月8日閲覧。

^ “Blu-ray”. TVアニメ「叛逆性ミリオンアーサー」公式サイト. 2018年10月29日閲覧。

^ “「乖離性ミリオンアーサー」のラジオを佐倉綾音、内田真礼らが担当”.   おた☆スケ【声優情報サイト】 (2015年9月28日). 2015年10月10日閲覧。

^ “鈴木亜理沙”.   アイムエンタープライズ (2015年4月2日). 2021年2月5日閲覧。


関連項目[編集]
弱酸性ミリオンアーサー
乖離性ミリオンアーサー キャラクターソング
外部リンク[編集]
Million Arthur Portal Site | SQUARE ENIX
コミカライズ
弱酸性ミリオンアーサー | SQUARE ENIX
晴れ、ときどきミリオンアーサー | ビッグガンガン | SQUARE ENIX
拡散性ミリオンアーサー‐群青の守護者‐ | KADOKAWA
ミリオンアーサー エクスタシス
ミリオンアーサー エクスタシス | SQUARE ENIX
ミリオンアーサー エクスタシス (@MA_EX_PR) - Twitter
ミリオンアーサー アルカナブラッド
ミリオンアーサー アルカナブラッド | SQUARE ENIX
ミリオンアーサー アルカナブラッド（CS） | SQUARE ENIX
拡散性ミリオンアーサー
拡散性ミリオンアーサー | SQUARE ENIX
Amazonアプリ版 拡散性ミリオンアーサーA | SQUARE ENIX
拡散性ミリオンアーサー運営公式 (@KakusanseiMA_PR) - Twitter
乖離性ミリオンアーサー
乖離性ミリオンアーサー | SQUARE ENIX
乖離性ミリオンアーサー公式運営 (@KairiseiMA_PR) - Twitter
乖離性ミリオンアーサーPS版 公式運営 (@PSkairiseiMA_PR) - Twitter
実在性ミリオンアーサー
実在性ミリオンアーサー
実在性ミリオンアーサー (@REAL_M_arthur) - Twitter
実在性ミリオンアーサー - Facebook
叛逆性ミリオンアーサー
叛逆性ミリオンアーサー | SQUARE ENIX
叛逆性ミリオンアーサー公式運営 (@hangyakuseiMAPR) - Twitter
TVアニメ 叛逆性ミリオンアーサー
アニメ『叛逆性ミリオンアーサー』公式 (@hangyakuseiMAAN) - Twitter
交響性ミリオンアーサー
交響性ミリオンアーサー | SQUARE ENIX
交響性ミリオンアーサー運営サイト
交響性ミリオンアーサー公式運営 (@koukyouseiMA_PR) - Twitter


表話編歴鎌池和馬文庫化小説
とある魔術の禁書目録 - ヘヴィーオブジェクト - インテリビレッジの座敷童 - ヴァルトラウテさんの婚活事情 - 簡単なシリーズ - 未踏召喚://ブラッドサイン - 最強をこじらせたレベルカンスト剣聖女ベアトリーチェの弱点 その名は「ぶーぶー」 - マギステルス・バッドトリップ - とある魔術のヘヴィーな座敷童が簡単な殺人妃の婚活事情 - 魔導ハッカー　暴け、魔法の脆弱性を - アポカリプス・ウィッチ 飽食時代の【最強】たちへ　- 美少女くノ一ちゃん達がせんせーのヒミツを覗いてみた結果

未文庫化小説
殺人鬼シリーズ - 吸血鬼の姉とゾンビの妹シリーズ - 俺にはもうNとファンタジーの定義が見えない

漫画原作
とある科学の超電磁砲 - とある科学の一方通行

ゲームシナリオ
拡散性ミリオンアーサー - 神角技巧と11人の破壊者

関連項目
電撃文庫


表話編歴鈴木洋平監督作品テレビアニメ

変態王子と笑わない猫。
2013年
下ネタという概念が存在しない退屈な世界
2015年
うらら迷路帖
2017年
ソード・オラトリア ダンジョンに出会いを求めるのは間違っているだろうか外伝
2017年
UQ HOLDER! 〜魔法先生ネギま!2〜
2017年
プラネット・ウィズ
2018年
叛逆性ミリオンアーサー
2018年
舞妓さんちのまかないさん
2021年
アニメ映画

アキの奏で
2015年
OVA

ダンジョンに出会いを求めるのは間違っているだろうか OVA
2016年

この記事は以下のカテゴリでも参照できます拡散性ミリオンアーサー ファニーガイズ型4コマに関するカテゴリ:
 ヤングガンガン 
晴れ、ときどきミリオンアーサーに関するカテゴリ:
 漫画作品 は 
 月刊ビッグガンガン 
拡散性ミリオンアーサー-群青の守護者-に関するカテゴリ:
 月刊コミック電撃大王の漫画作品 
実在性ミリオンアーサーに関するカテゴリ:
 2014年のテレビドラマ 
 テレビ神奈川の深夜番組 
 サンテレビの深夜番組 
 KBS京都の深夜テレビ番組 
 フィールズ 
 ポニーキャニオンの映像作品 
 アーサー王伝説に関する映像作品 
乖離性ミリオンアーサーに関するカテゴリ:
 2014年のコンピュータゲーム 
ミリオンアーサーRADIO!ミリラジ!に関するカテゴリ:
 アニメ・ゲーム情報番組 
 文化放送A&Gゾーン 
 2015年のラジオ番組 (日本) 
 スクウェア・エニックスのラジオ番組 
ミリオンアーサー アルカナブラッドに関するカテゴリ:
 2D対戦型格闘ゲーム 
 タイトーのアーケードゲーム 
 2017年のアーケードゲーム 
 NESYS 
 PlayStation 4用ソフト 
叛逆性ミリオンアーサーに関するカテゴリ:
 2018年のテレビアニメ 
 2019年のテレビアニメ 
 J.C.STAFF 
 スクウェア・エニックス原作のアニメ作品 
 ランティスのアニメ作品 
 UHFアニメ 
 bilibiliのアニメ作品 
 フィールズのアニメ作品 
 ハピネットのアニメ作品 
 創通のアニメ作品 
 ジェンコのアニメ作品 
 2018年のコンピュータゲーム 
 MMORPG 
 サービスを終了したオンラインゲーム 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=拡散性ミリオンアーサー&oldid=83648893#ゲーム」から取得
カテゴリ: 2012年のコンピュータゲームIPhone用ゲームソフトAndroid用ゲームソフトPlayStation Vita用ソフトニンテンドー3DS用ソフトスクウェア・エニックスのゲームソフトコンピュータRPG漫画作品 かアーサー王伝説に関するゲームアーサー王伝説に関する漫画ファンタジーコンピュータゲームサービスを終了したオンラインゲーム鎌池和馬隠しカテゴリ: ISBNマジックリンクを使用しているページ

