




ムーンパトロール

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ムーンパトロールジャンル
横スクロールシューティング対応機種
アーケードM5PC-8001mkIIMSXPlayStation 4[PS4]Nintendo Switch[NS]開発元
アイレム発売元
アイレムプロデューサー
スコット津村デザイナー
西山隆志人数
1-2人（交互）発売日
[AC]:1982年[M5]:1983年[PC-8001mkII]:1983年[MSX]:1984年4月[PS4][NS]2018年3月22日デバイス
2方向レバー2ボタンシステム基板
アイレムM52システムCPU
Z80 (@ 3.072 MHz)サウンド
M6803 (@ 895 KHz)AY-3-8910 (@ 895 KHz) ×2MSM5205 (@ 384 KHz) ×2ディスプレイ
ラスタースキャン240×252ピクセルテンプレートを表示
『ムーンパトロール』(Moon Patrol) は1982年にアイレムが開発、稼働したアーケード用横スクロールシューティングゲーム。
1983年にM5、PC-8001mkII、1984年にMSX、2018年にはアーケードアーカイブスの1タイトルとしてPlayStation 4、Nintendo Switchにもリリースされている。また海外でもApple IIやAtari 2600、TI-99/4A、IBM PC、コモドール64などに移植されている。

目次

1 概要
2 ゲーム内容
3 家庭用版
4 脚注
5 外部リンク


概要[編集]
月面車を操作し、敵や障害物を対処しながら進んでいく強制横スクロール型シューティングアクション。
1982年としては珍しい多重スクロールの背景や、地面の形状に沿って動く車輪の演出が特徴的である。
なお、当時のアイレムが出したフライヤーには、多重スクロールでの表現を「立体画像ゲーム」と宣伝していた。

ゲーム内容[編集]
自機は強制スクロールで前方に進み止まれないが、画面内で位置を動かしたりジャンプすることで、敵の攻撃や穴や岩の障害物を対処する。
敵の攻撃を受けたり、障害物に当たったり、穴に落ちることで残機を失う。
ショットは前方と真上に発射され、UFOや岩を壊すことで得点が入る。
ステージはまずビギナーコースA地点から始まり、画面下に一定距離ごとにB、C…と通過地点が表示され、E、J、O、Tそれぞれの地点が1ステージになっている。最後のZまで到達すると一周クリアとなる。
その後同じ要領で難易度が上がったチャンピオンコースのA'～Z'が始まる。更にそれをクリアするとチャンピオンコース2、3…とループする。
コースにはそれぞれ基準タイムが設定されており、クリアすることで以下のようなボーナス得点が入る。

各プラス1000点
ビギナーコース　A～E、E～J　80秒
ビギナーコース　J～O、O～T、T～Z　100秒
各プラス2000点
チャンピオンコース　A～E、E～J　100秒
チャンピオンコース　J～O、O～T、T～Z　120秒
（基準タイム）-（通過タイム）×100点
家庭用版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

発売元

メディア

備考


1

ムーンパトロール

 1983年

M5

タカラ

ROMカセット




2

ムーンパトロール

 1983年

PC-8001mkII

タカラ

テープ




3

ムーンパトロール

 1984041984年4月

MSX

電波新聞社

ROMカセット




4

アーケードアーカイブス ムーンパトロール

 201803222018年3月22日[1]

PlayStation 4Nintendo Switch

ハムスター

ダウンロード（アーケードアーカイブス）

アーケード版の移植


MSX版
MSX用に電波新聞社が開発、発売した。ハードに性能差があるためグラフィックは落ちるが、MSXでは難しい多重スクロールも再現している。

脚注[編集]


^ PS4/Nintendo Switch版「アーケードアーカイブス ムーンパトロール」が3月22日に配信.2020年10月3日 閲覧。


外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト ムーンパトロール（PS4版）
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト ムーンパトロール（Nintendo Switch版）


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ムーンパトロール&oldid=79832559」から取得
カテゴリ: 1982年のアーケードゲームアイレムのゲームソフトPC-8001用ゲームソフトMSX/MSX2用ソフトアーケードアーカイブス対応ソフト横スクロールシューティングゲーム日本で開発されたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

