




メガトン級ムサシ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この項目は、発売前あるいは配信・稼働開始前のコンピュータゲームを扱っています。情報が解禁されていくに従い、この項目の内容も大きく変化することがありますのでご注意ください。投稿者は推測や予想を加えないようにしてください。投稿の際は脚注などを用いて随時その記述の根拠となる情報源を明記することを忘れないでください。


メガトン級ムサシ


ジャンル

ロボット、学園ドラマ


ゲーム


ゲームジャンル

RPG


対応機種

Nintendo SwitchPlayStation 4PlayStation 5


発売元

レベルファイブ


プロデューサー

日野晃博


キャラクターデザイン

長野拓造


シナリオ

日野晃博


発売日

未定


テンプレート - ノート


プロジェクト

ゲーム・アニメ


ポータル

ゲーム・アニメ

『メガトン級ムサシ』（メガトンきゅうムサシ）は、レベルファイブ制作によるコンピュータゲームおよび同作品に登場するロボット兵器、ならびにそれらを中心としたメディアミックスコンテンツ。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 ゲームシステム
4 登場キャラクター

4.1 メインキャラクター
4.2 サブキャラクター


5 登場兵器

5.1 地球
5.2 ドラクター


6 世界観・用語
7 アニメ
8 脚注
9 外部リンク


概要[編集]
この節の加筆が望まれています。
『イナズマイレブン』より始まる、レベルファイブのクロスメディアプロジェクトの第5弾となるタイトル[1]。先の同プロジェクト作品群と同様に、テレビアニメ・コミック・玩具などといった多角メディア展開が行われる。2016年7月27日の「LEVEL5 VISION 2016」において正式発表された[2]。
内容はロボットアクションと学園ドラマを融合させたRPG。レベルファイブとしては『ダンボール戦機』以来となるロボットを主題とした作品であるが、本作は『ダンボール戦機』と異なり搭乗型の巨大ロボットを扱っている。新たな試みとして、1つのストーリーをメディアごとに別のキャラクターからの視点で描くザッピング型ストーリーの導入や、集英社の『週刊少年ジャンプ』とのメディア連携などがある。バンダイによる玩具展開企画も進行中である。
プロデュースを務める日野晃博によると各メディア展開について、当初は2017年の夏頃より開始するとしていたが、その後、2020年9月26日にオンラインという形で配信された東京ゲームショウのレベルファイブの配信パートの番組において、テレビアニメが2021年夏ごろに放送される予定であると明らかにされた[3]。これについて、プロデューサーの日野晃博は、「アニメとCGの境界線のような面白い映像作品になる」と、このテレビアニメについて述べている[4]。また、キャッチコピーである「大逆襲ロボットアクション」の通り、ロボットの重さや大きさをそれぞれ表現されているところや、ロボットを「カスタマイズ」するシーンやバトルするシーンもこの配信番組で公開された[3][5]。ただし、プロデューサーの日野晃博は「まだまだ開発途中」だとして、更なるブラッシュアップについても話している[5]。

ストーリー[編集]
この節の加筆が望まれています。
ゲームシステム[編集]
この節の加筆が望まれています。
登場キャラクター[編集]
この節の加筆が望まれています。
特記のない限りはキャストはパイロットアニメ / 製品版で記す。

メインキャラクター[編集]
一大寺 大和（いちだいじ やまと）
声 - 森田成一 / 増田俊樹
本作の主人公。ムサシ1号機の操縦士で、メガトン級ムサシのメインパイロットも務める。
土方 龍吾（ひじかた りゅうご）
声 - 鈴木達央 / 武内駿輔
ムサシ2号機の操縦士。
浅海 輝（あさみ てる）
声 - 入野自由 / 斉藤壮馬
ムサシ3号機の操縦士。
雨宮 零士（あまみや れいじ）
声 - 石川界人 / 内山昂輝
大和の高校にきた転校生でもある操縦士。
霧島 ジュン（きりしま ジュン）
声 - 諸星すみれ
社交的な性格を持つ操縦士。
サブキャラクター[編集]
早乙女 萌々香（さおとめ ももか）
声 - 潘めぐみ
空手や柔道をしている少女。
茶川 康太（あくたがわ こうた）
声 - 村瀬歩
大人しい性格で、アフロヘアーの少年。
金田一 巧（きんだいち たくみ）
声 - 梶裕貴
すごい洞察力を持つメカオタクの少年。
西野 夕夏（にしの ゆうか）
声 - 竹達彩奈
大和のクラスメイトで、新聞部の少女。
南 沙也加（みなみ さやか）
声 - 坂本真綾
M計画のプロジェクトリーダー。
クイーン
声 - 沢城みゆき
ドラクターの支配者。
登場兵器[編集]
地球[編集]
メガトン級ムサシ
「ムサシ1号機」「ムサシ2号機」「ムサシ3号機」の3機のメカの合体により完成する、全長60メートルの巨大ロボット。対ドラクターの最強の戦力となるべくメガトロニウム合金という合金によって開発された。
駆動には膨大なエネルギーを必要とするため、空中からの自由落下によって合体を完了させる「スカイビルド」と呼ばれるプロセスを採用している。
ダイバー級
ムサシより以前に開発・運用されている地球の機動兵器群。
ドラクター[編集]
グリット

世界観・用語[編集]
ドーナッツ地球
本作の舞台となる、ドーナツのように穴が開けられた地球。穴の中心にはコアのような物体が存在する。
ドラクターの襲来によって人口の90%が失われ、地表は荒廃しきっている。
シェルター
ドラクターの侵攻より生き残った地球人類が隠れ住む施設。内部はドラクター襲来前の環境が再現され、住民も一部を除いてシェルター外の状況を知らずに生活している。
ドラクター
宇宙からの侵略者。地球を遥かに凌ぐ科学力を有し、地球を制圧後ドーナッツ地球へと変貌させた。
M計画

アニメ[編集]
2016年7月27日にパイロットフィルムのアニメが公開され[6]、2018年12月25日にも『最新映像2018』のタイトルでパイロットフィルムのアニメが[7]、2020年1月20日にも『完全版PVジャンプフェスタ2020Ver』のタイトルでPVが[8]、それぞれ公開された。なお、パイロットフィルム版ではデジタルアニメであったが、最新映像2018では3DCGアニメ、完全版PVではCGと2Dアニメの両方使用となっていた。
2020年2月現在、パイロットフィルムと最新映像2018の動画は、削除されている。

脚注[編集]


^ “レベルファイブの完全新規タイトル『メガトン級ムサシ』が制作決定！ ゲーム、テレビアニメ、玩具などで展開予定”.   エンターブレイン (2016年7月27日). 2016年8月17日閲覧。

^ “『イナズマ』、『レイトン』新作から完全新規IPまで盛りだくさん！ レベルファイブ発表会まとめ【LEVEL5 VISION 2016】(1/2)”.   エンターブレイン (2016年7月28日). 2016年8月17日閲覧。

^ a b 「『メガトン級ムサシ』ロボットによる戦闘シーン公開＆2021年にTVアニメ放送！」『電撃オンライン』、2020年9月26日。2020年9月26日閲覧。

^ 編集部：MU「［TGS 2020］レベルファイブの公式番組レポート。「メガトン級ムサシ」「妖怪学園Y」「二ノ国：Cross Worlds」の新情報が明らかに」『4Gamer』、2020年9月26日。2020年9月27日閲覧。

^ a b TOKEN「「メガトン級ムサシ」や「妖怪学園Y ～ワイワイ学園生活～」の最新情報が届けられた「LEVEL5 TGS2020 Special Meeting」【TGS2020】」『Gamer』、2020年9月26日。2020年9月26日閲覧。

^ YouTube・【パイロットフィルム】『メガトン級ムサシ』 [リンク切れ]

^ YouTube・『メガトン級ムサシ』（最新映像2018） [リンク切れ]

^ 【完全版】『メガトン級ムサシ』ジャンプフェスタ2020Ver. PV（YouTube・LEVEL5ch、2020年2月11日閲覧）


外部リンク[編集]
メガトン級ムサシ 公式サイト
メガトン級ムサシ (@musashi_project) - Twitter
メガトン級ムサシ - YouTubeプレイリスト
メガトン級ムサシ - YouTubeチャンネル


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=メガトン級ムサシ&oldid=81481295」から取得
カテゴリ: コンピュータゲームの新製品レベルファイブのゲームソフトコンピュータRPG巨大ロボットを題材としたコンピュータゲーム学校を舞台としたコンピュータゲーム文明崩壊後の世界が描かれたコンピュータゲームNintendo Switch用ソフトPlayStation 4用ソフトPlayStation 5用ソフトメディアミックス作品隠しカテゴリ: 外部リンクがリンク切れになっている記事/2020年2月書きかけの節のある項目コンピュータゲーム関連のスタブ記事

