




メゾン・ド・魔王

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
メゾン・ド・魔王ジャンル
マンション経営SLG対応機種
Xbox 360Windowsニンテンドー3DSPlayStation 4PlayStation VitaNintendo Switch開発元
プチデポットメビウス発売元
[PC]PLAYISM[3DS/PS4/PSVita/Switch]メビウス発売日
[XB360]2012年9月[Win]2013年8月16日[3DS]2014年8月6日[PS4]2015年6月10日[PSVita]2016年7月11日[Switch]2017年4月13日対象年齢
CERO：B（12才以上対象）コンテンツアイコン
セクシャル[1]テンプレートを表示
『メゾン・ド・魔王』（メゾン・ド・まおう、英題:Unholy Heights）は、名古屋市を拠点とするゲーム制作サークル・プチデポットにより開発されたゲームソフト。
2012年にXbox 360向けに配信開始されたところ、「Xbox LIVE インディーズゲーム」にて2013年度国内売り上げNo.1を記録し[2]、メビウスにより他機種にも移植されるようになった[3]。スマートフォン向けにはアクティブゲーミングメディアより『バトル・ド・魔王～勇者とハチャメチャ大合戦～』として配信された[4]。

ゲーム内容[編集]
中年オヤジのような風貌の魔王がモンスターが住人となるアパートを経営しつつ、冒険者による襲撃を住人たちによって撃退してもらうというタワーディフェンスの要素を持つ[5]。
モンスターたちには職業や生活リズムがあるほか、家賃が高いと滞納したり夜逃げしたりすることもある。アパートも開始当初は4部屋しかない平屋建てだが、家賃収入により少しずつ拡張されていく[3]。

脚注[編集]


^ 公式サイトより

^ “日本インディーゲームの挑戦、軌跡、その展望”.   CEDEC 2014 (2014年). 2018年6月8日閲覧。

^ a b “3DS版『メゾン・ド・魔王』が8月6日に配信開始! アパート経営から目指すモンスター軍団による世界征服”.   電撃オンライン (2014年7月29日). 2018年6月8日閲覧。

^ “メゾン・ド・魔王をモチーフにしたタワーディフェンス「バトル・ド・魔王」Android版が配信”.   4Gamer.net (2016年1月20日). 2018年6月8日閲覧。

^ “インディーズゲームの小部屋：Room＃270「メゾン・ド・魔王」”.   4Gamer.net (2013年3月6日). 2018年6月8日閲覧。


外部リンク[編集]
プチデポット
メゾン・ド・魔王 - メビウスによる移植版公式サイト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=メゾン・ド・魔王&oldid=80607677」から取得
カテゴリ: 経営シミュレーションゲームタワーディフェンスゲームインディーゲーム2012年のコンピュータゲームXbox 360用ソフトWindows用ゲームソフトニンテンドー3DS用ソフトPlayStation 4用ソフトPlayStation Vita用ソフトNintendo Switch用ソフト悪魔を題材としたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

