




モンスターハンターストーリーズ2 〜破滅の翼〜

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
モンスターハンターシリーズ > モンスターハンター ストーリーズ > モンスターハンターストーリーズ2 〜破滅の翼〜 
この項目は、発売前あるいは配信・稼働開始前のコンピュータゲームを扱っています。情報が解禁されていくに従い、この項目の内容も大きく変化することがありますのでご注意ください。投稿者は推測や予想を加えないようにしてください。投稿の際は脚注などを用いて随時その記述の根拠となる情報源を明記することを忘れないでください。
モンスターハンターストーリーズ2 〜破滅の翼〜 Monster Hunter Stories 2: Wings of Ruinジャンル
RPG対応機種
Nintendo SwitchMicrosoft Windows開発元
カプコン発売元
カプコン人数
1人（通信プレイ時1人-4人）メディア
Switch専用ゲームカードダウンロード販売発売日
2021年7月9日 [1]対象年齢
CERO：B（12才以上対象）ESRB：E10+（10歳以上）その他
amiibo、Nintendo Switch Online対応（Switch版のみ）テンプレートを表示
『モンスターハンターストーリーズ2 〜破滅の翼〜』（モンスターハンターストーリーツー はめつのつばさ、英：Monster Hunter Stories 2: Wings of Ruin）は、カプコンより2021年7月9日に発売予定のNintendo Switch[1] 、Microsoft Windows（Steam）用ソフト。略称は『MHST2』

目次

1 概要
2 ストーリー
3 登場キャラクター

3.1 メインキャラクター
3.2 サブキャラクター


4 脚注
5 外部リンク


概要[編集]
モンスターハンターシリーズ初のRPG作品となったモンスターハンター ストーリーズ（以降、「前作」と表記）の続編で、2020年9月17日に配信された Nintendo Direct mini ソフトメーカーラインナップ 2020.9で発表された。
前作と同じように、プレイヤーは「モンスターライダー」となり、モンスターを仲間にしながら『モンスターハンター』の世界を冒険する[2]。

ストーリー[編集]
登場キャラクター[編集]
（出典：[3]）

メインキャラクター[編集]
主人公
エナ
声 - 黒沢ともよ
ナビルー
声 - M・A・O
破滅レウス
レド
声 - 仲野裕
サブキャラクター[編集]
ケイナ
声 - 田村睦心
アルマ
声 - 平川大輔
リリア
声 - 高橋ミナミ
リヴェルト
声 - 杉田智和
カイル
声 - 寺島惇太
ツキノ
声 - 高橋李依
アユリア
声 - 牧野由依
オルゴ
声 - 後藤光祐
デデ爺
声 - 魚健
脚注[編集]

^ a b “託されたのは、破滅か、希望かー。Nintendo Switch『モンスターハンターストーリーズ2　～破滅の翼～』が2021年7月9日に発売決定。”.   任天堂. 2021年5月15日閲覧。

^ “『モンスターハンターストーリーズ2』7月9日に発売決定！ 『モンハンライズ』との連動要素や武器、オトモン情報が公開”.   ファミ通. 2021年5月22日閲覧。

^ “モンスターハンターストーリーズ2 登場人物紹介”.   カプコン. 2021年6月10日閲覧。


外部リンク[編集]
モンスターハンターストーリーズ2 〜破滅の翼〜 公式サイト
モンスターハンター ストーリーズ2 〜破滅の翼〜 公式ツイッターアカウント (@CAPCOM_MHST) - Twitter





この「モンスターハンターストーリーズ2 〜破滅の翼〜」は、コンピュータゲームに関連する項目ですが、内容が不十分です。この記事を加筆・訂正などして下さる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム/PJコンピュータゲーム）。内容が最低限充実しましたらこのテンプレートを{{Video-game-stub}}に貼り替えてください。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=モンスターハンターストーリーズ2_〜破滅の翼〜&oldid=83962401」から取得
カテゴリ: コンピュータゲームの新製品モンスターハンターコンピュータRPGNintendo Switch用ソフト2021年のコンピュータゲームAmiibo対応ソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のサブスタブ記事

