




オメガラビリンス ライフ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
オメガラビリンス ライフω Labyrinth Lifeジャンル
ローグライクRPG×スローライフ対応機種
Nintendo SwitchPC（Microsoft Windows）PlayStation 4（ラビリンス ライフ）開発元
マトリックス発売元
Nintendo Switch・PS4 ディースリー・パブリッシャー H2インタラクティブPC（Steam） ディースリー・パブリッシャーシナリオ
小林和弘（原案）春夏秋冬よもひろ美術
キャラクターデザインU35フライ人数
1人メディア
Switchゲームカード（Switch）BD-ROM（PS4）ダウンロード販売発売日
Nintendo Switch・PS42019年8月1日PC（Steam）2019年12月10日対象年齢
 CERO：D（17才以上対象） GRAC：18（青少年利用不可）テンプレートを表示
『オメガラビリンス ライフ』（ω Labyrinth Life）は、ディースリー・パブリッシャーより2019年8月1日に発売されたNintendo Switch用ゲームソフト[1]。同日にはPlayStation 4用ソフト『ラビリンス ライフ』も発売。

目次

1 概要
2 ゲームシステム
3 登場キャラクター

3.1 メインキャラクター
3.2 サブキャラクター


4 世界観・設定
5 主題歌
6 脚注
7 外部リンク


概要[編集]
この節の加筆が望まれています。
女性の胸を中心とするセクシャル要素をアピールポイントとしたディースリー・パブリッシャーのローグライクゲーム『オメガラビリンス』シリーズの第3作。メインプラットフォームがNintendo Switchへ変更され、シリーズ初の同プラットフォーム向けタイトルとなっている。
世界観や登場人物は前作『オメガラビリンスZ』より一新され、キャラクターデザインには新たにU35とフライが起用されている。
ゲームシステム面においても、新たに拠点となる学園をコーディネートするスローライフゲーム（ミニスケープ）要素が追加されている。
PS4版はタッチイベントや演出といったω要素が削られている分、価格が2000円（税抜）安くなっている。これはPlayStationプラットフォームが性的表現に対する規制が厳しくなったことへの対策とみられている[2]。

ゲームシステム[編集]
この節の加筆が望まれています。
登場キャラクター[編集]
この節の加筆が望まれています。
メインキャラクター[編集]
紅月 ひなた
声 - 小野早稀
誕生日：11月26日 身長：161cm バスト：Cカップ スリーサイズ：B88/W62/H86
本作の主人公。
黄蓮寺 鈴音
声 - 小池理子
誕生日：1月1日  身長：152cm  バスト：Eカップ スリーサイズ：B87/W56/H79

藍刃 澪
声 - 前田玲奈
誕生日：4月28日 身長：165cm  バスト：Fカップ スリーサイズ：B94/W60/H87

銀城 七海
声 - 立花理香
誕生日：2月27日 身長：162cm バスト：Dカップ スリーサイズ：B89/W60/H89

黒崎 冥
声 - 井澤詩織
誕生日：2月1日 身長：150cm バスト：Bカップ スリーサイズ：B72/W55/H77
自称“覇王の血”の継承者。
水瀬 樹里
声 - 山本希望
誕生日：8月9日 身長：153cm バスト：Cカップ スリーサイズ：B84/W58/H83
スターを夢見る腹黒アイドル。
紫咲 由梨香
声 - 水橋かおり
誕生日：8月28日 身長：167cm バスト：Gカップ スリーサイズ：B105/W62/H88
Gカップの包容力、頼れるみんなのお姉様。
サブキャラクター[編集]
聖花フローラ
声 - 原由実
誕生日：不明 身長：140cm バスト：Bカップ スリーサイズ：不明

ネム
声 - 能登有沙
誕生日：12月26日 身長：14cm スリーサイズ：不明

久遠凜華
声 - 阿部里果
誕生日：不明 身長：142cm バスト：Cカップ スリーサイズ：B83/W58/H78
久遠柚結
声 - 相良茉優
誕生日：不明 身長:156cm バスト：Aカップ スリーサイズ：B71/W61/H81
久遠桃萌
声 - 橋本ちなみ
誕生日：不明 身長:156cm バスト：Dカップ スリーサイズ：B92/W61/H81
パイ
声 - 上間江望
誕生日：不明 身長:13cm スリーサイズ：不明
世界観・設定[編集]
ベルフルール女学園

主題歌[編集]
オープニングテーマ『Life is a Labyrinth』
歌：DelightStyle/作詞・作曲:YOFFY/編曲:大石憲一郎
脚注[編集]


^ “『オメガラビリンス ライフ』登場キャラクターや“おっぱいじゃんけん”などゲームシステムの最新情報が公開”.   Gzブレイン (2018年9月20日). 2018年9月24日閲覧。

^ “ローグライクRPG『オメガラビリンス ライフ』はPS4とNintendo Switchで“おっぱい仕様”が大きく異なる。PS4版は「実家で遊べるバージョン」として2000円安価に”. 電ファミニコゲーマー (2019年5月15日). 2019年5月16日閲覧。


外部リンク[編集]
オメガラビリンス ライフ 公式サイト
オメガラビリンス公式 (@OmegaLabyrinth) - Twitter


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

ラビリンス ライフに関するカテゴリ:
 PlayStation 4用ソフト 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=オメガラビリンス_ライフ&oldid=83250028」から取得
カテゴリ: ディースリー・パブリッシャーのゲームソフトローグライクゲームNintendo Switch用ソフト2019年のコンピュータゲームギャルゲー隠しカテゴリ: 書きかけの節のある項目コンピュータゲーム関連のスタブ記事

