




ライズ オブ ザ トゥームレイダー

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
Rise of the Tomb Raiderライズ オブ ザ トゥームレイダージャンル
サバイバルゲームステルスゲームアクションアドベンチャーゲームサードパーソン・シューティングゲーム対応機種
Xbox OneXbox 360PlayStation 4PlayStation VR対応WindowsSteam開発元
クリスタル・ダイナミックス発売元
  スクウェア・エニックスシリーズ
トゥームレイダーシリーズ人数
1人メディア
PS4/XBOneBD-ROMWindows/XB360DVD-ROMSteamダウンロード発売日
XBOne/XB360 2015年11月10日 2015年11月12日Windows/Steam  2016年1月28日 2016年1月29日[1]PS4  2016年10月11日[2] 2016年10月13日[3]対象年齢
CERO：Z（18才以上のみ対象）ESRB：M（17歳以上）USK：16（16歳未満提供禁止）コンテンツアイコン
暴力売上本数
 700万本弱[4]その他
XBOne/XB360Xbox Live対応PS4PSVR[3]対応テンプレートを表示
『ライズ オブ ザ トゥームレイダー』(原題：Rise of the Tomb Raider)は、2015年発売のサバイバルアクションゲーム。1996年から続くゲームシリーズである『トゥームレイダー』のリブート作品『トゥームレイダー (2013年のゲーム)』の続編である。略称は『RotTR』。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 登場人物

3.1 主要人物
3.2 地熱谷の集落
3.3 トリニティ
3.4 クロフト家


4 用語
5 評価・受賞
6 続編
7 脚注
8 外部リンク


概要[編集]
当初はMicrosoftとの専属契約をスクウェア・エニックスが交わしたことにより、Xbox OneとXbox 360のみでの発売がなされることとなった。XBOne/XB360版は、北米では2015年11月10日[5]、日本では同年11月12日[6]に発売すると発表した。
しかしその後、続編は時限的独占契約であることをMicrosoftが発表[7]し、今後PlayStation 4及びPCでも発売することを追加発表した。なお、PS4版は翌年2016年のホリデーシーズンに、PC版は同年初頭に発売することが予定されていた[8]が、北米および全世界では2016年10月11日に、日本では同年10月13日に発売することが発表された[3]。
PlayStation 4版はPlayStation VRに対応した新コンテンツ「一族の系譜」が追加される。またPlayStation 4 Proでプレイした場合は4Kに対応する。また、Xbox版とPC版にもVR対応を除く同内容のダウンロードコンテンツ「20 Year Celebration Pack」が配信された。

ストーリー[編集]
邪馬台国の孤島から生還したララ・クロフトは、孤島で目撃した不死の軍団「嵐の防人」の存在から、父のクロフト卿が研究していた不死の秘密「神秘の源」が、本当に存在するのではないかと考えていた。父が正しかったことを証明するために、かつて父の助手をしていたアナの反対を押し切って、父の研究書に書かれていた「預言者」を追ってシリアに向かう。
ララはシリアで預言者の墓と思われる遺跡へと潜入し、そこで預言者の空の棺と、神秘の源がシベリアにあることを示す手がかりを発見する。しかし、そこに謎の組織「トリニティ」の武装兵が現れ、襲われてしまう。コンスタンティンと呼ばれる男が率いる武装兵と戦い、命からがら脱出したララは、預言者の足跡を追って、相棒のジョナ・マイアヴァと共にシベリアのウラル山脈に向かう。
ウラル山脈を登山中、ララとジョナは雪崩に遭いはぐれてしまう。ララは神秘の源があるという失われた都市「キーテジ」を探して単身で探索を進めるが、またもトリニティの武装兵に襲われる。また、道中で自分に敵意を向ける赤髪の女性に出会い、ここから立ち去るよう警告される。その後、探索中に野生の熊に襲われ、なんとか撃退したが崖下に転落。意識を失ってしまう。
意識を取り戻したララは、旧ソ連の基地でトリニティに拘束されていた。そこでアナに再会し、彼女がトリニティのスパイであり、武装兵を率いるコンスタンティンの姉であることが判明。その後、ララは牢に入れられるが、そこで同じく牢に捕まっていたジェイコブという男と出会う。ジェイコブはララに、神秘の源への道を教えることを条件に脱出への協力を持ちかける。二人は牢から脱獄し、武装兵と戦いながらも何とか基地からの脱出に成功する。
基地を脱出後、ララは地熱谷の集落を訪れる。そこで、赤髪の女性と再会し、再び自分に敵意を向けてくるが、ジェイコブの説得で矛を収める。ジェイコブはこの集落の先導者で、赤髪の女性ソフィアは彼の娘だった。ジェイコブと集落の戦士たちは、トリニティと戦うための準備を進め、ララにも共に戦ってほしいと話す。ララは神秘の源をトリニティの手に渡さないため、戦う決意を固める。

登場人物[編集]
主要人物[編集]
ララ・クロフト (Lara Croft)
日本語版声優 - 甲斐田裕子
本作の主人公。考古学者で遺跡探検家。前回の過酷な冒険により、今回はより様々なスキルを持つようになっており、精神的にも成長している。
父が研究していた「神秘の源」が実在することを確かめ、父が正しかったことを証明するため、失われた都市「キーテジ」を探す冒険に出る。
ジョナ・マイアヴァ (Jonah Maiava)
日本語版声優 - 金光祥浩
前作でララと共に孤島から生還した元エンジュランス号のシェフ。相棒としてララに同行するが、雪崩に遭いララと逸れてしまう。その後、ジェイコブに助けられてララと再会するも、トリニティーの襲撃に遭い拉致されてしまう。熾烈な尋問を受けていたが、ララが救出にきた際にコンスタンティンに腹を刺されて生死を彷徨う。しかし、ジェイコブの持つ「奇跡の力」によって回復し、無事に生還した。
地熱谷の集落[編集]
ジェイコブ (Jacob)
地熱谷の集落の指導者。トリニティによって旧ソ連の基地に捕まっていたが、ララに助けられ、彼女を神秘の源へと導いていく。その正体は、数世紀にも渡って生き続けてきた「不老の存在」であり、ララやその父のクロフト卿が探していた『預言者』その人。不死の兵士を作り出したり、自他問わず怪我を治癒させることができる「奇跡の力」を持っている。
彼の名ジェイコブは、ヘブライ語起源のヤコブに由来する英語の姓名であり、旧約聖書の「ヤコブ」を象徴しているものと思われる[9]。
ソフィア (Sofia)
ジェイコブの娘。当初はトリニティが襲ってきていることもあり、よそ者のララに対して敵意を持っていたが、ジェイコブに味方であることを知らされ、トリニティ相手に共闘したことで少しずつララを信頼するようになる。
トリニティ[編集]
コンスタンティン (Konstantin)
トリニティの幹部。アナの弟であり、神秘の源で彼女の命を救うため、トリニティの命に従いながらも組織を出し抜こうとしている。
アナ (Ana)
かつてクロフト卿の助手をしていた女性。クロフト卿とは助手を超えた深い関係にあった。ララとも親しい間柄であるが、その正体はトリニティのスパイ。何かの病で余命が短い様子で、延命のため神秘の源を求めている。
クロフト家[編集]
リチャード・クロフト卿 (Richard Croft)
ララの父親で、考古学者。故人。遺跡探検家でもあり、実業家としても成功していた。神秘の源を長年研究していたが、トリニティに暗殺された。アナとは深い関係にあった。
アメリア・クロフト（Amelia Croft）
ララの母親。故人。
用語[編集]
神秘の源
古代の物質で、それを直に見た者は不死の力を得られると言われている。神の魂の破片とも言われており、ララの父クロフト卿が長年研究していた。ビザンティン帝国の時代にジェイコブにより発見され、彼はそれを見つめたことで不死の力を得て、預言者となった。シベリアにある失われた都市「キーテジ」にあるとされている。
キーテジ
ロシアの伝説にある失われた都市。作中ではシベリアのウラル山脈の氷河の下にある。神秘の源が隠されているとされており、不滅隊が都市を守っている。
アトラス
古代人によって作られた地図。正十面体の形をしており、光を通して壁などに地図を映し出す。失われた都市「キーテジ」の場所を知る手がかり。
不滅隊
キーテジを守っている屈強な不死の兵士たち。前作に登場した「嵐の防人」に似ているが、西洋の甲冑のような外見をしている。倒されると一瞬にして灰になり消えてしまう。
評価・受賞[編集]
ゴールデンジョイスティックアワード2016にてXboxゲームオブジイヤーを受賞。
続編[編集]
2015年のゲームズコムで、 スクウェアエニックスが誤ってリブートシリーズの3作目のゲームの開発を明らかにした[10]。
2018年9月14日に『シャドウ オブ ザ トゥームレイダー』として発売予定。リブートシリーズ3部作の完結編となる。

脚注[編集]


^ “PC版「Rise of the Tomb Raider」はSteamで2016年1月29日リリースへ”. Game*Spark. (2016年1月6日). http://www.4gamer.net/games/310/G031082/20160106034/ 2016年1月14日閲覧。 

^ “『Rise of the Tomb Raider』がPS4/Steam/Windows 10でも発売決定”. Game*Spark. (2015年7月24日). http://www.gamespark.jp/article/2015/07/24/58776.html 2015年11月16日閲覧。 

^ a b c “PS4版「ライズ オブ ザ トゥームレイダー」（日本語版）が10月13日発売へ。本編に加えてすべての追加DLC，PS VR対応コンテンツなどを収録”.   4Gamer.net (2016年7月29日). 2016年7月30日閲覧。

^ “East meets West: Yosuke Matsuda on growing Square Enix's global empire”.   GamesIndustry.biz (2017年11月27日). 2018年1月12日閲覧。

^ “［E3 2015］「KINGDOM HEARTS III」の最新映像が公開され，新スタジオの立ち上げが発表された「Square Enix E3 Conference 2015」まとめ”. 4Gamer.net. (2015年6月18日). http://www.4gamer.net/games/220/G022018/20150618020/ 2015年11月16日閲覧。 

^ “Xbox One/Xbox 360版「Rise of the Tomb Raider」は11月12日に発売。Microsoft Storeなどでは特典ダウンロードコードを用意”. 4Gamer.net. (2015年8月26日). http://www.4gamer.net/games/260/G026031/20150826032/ 2015年11月16日閲覧。 

^ “『トゥームレイダー』最新作はXboxの時限独占となることが判明、期間は不明”. だもんげ！. (2014年8月19日). http://damonge.com/p=5357 2015年11月16日閲覧。 

^ “『Rise of the Tomb Raider』がPS4/Steam/Windows 10でも発売決定”. Game*Spark. (2015年7月24日). http://www.gamespark.jp/article/2015/07/24/58776.html 2015年11月16日閲覧。 

^ 旧約聖書によると、ヤコブは双子の兄エサウを出し抜いて「長子の祝福」を得たことから、兄から命を狙われることになって逃亡している。その逃亡の途中、天国に上る階段の夢「ヤコブの梯子」を見ており、自分の子孫が偉大な民族になるという神の約束を受けている。

^ Makuch, Eddie (2015年8月6日). “Square Enix Weighs in on Rumored Rise of the Tomb Raider Sequel”.   GameSpot. 2015年8月6日閲覧。


外部リンク[編集]
Rise of the Tomb Raider - XBOX公式サイト
ライズ オブ ザ トゥームレイダー - PS4版公式サイト




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ライズ_オブ_ザ_トゥームレイダー&oldid=79601160」から取得
カテゴリ: トゥームレイダー2015年のコンピュータゲームXbox One用ソフトXbox 360用ソフト2016年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトPlayStation VR用ソフトWindows用ゲームソフトアイドスのゲームソフトサードパーソン・シューティングゲームアクションアドベンチャーゲームステルスゲームロシアを舞台としたコンピュータゲームアジアを舞台としたコンピュータゲーム西アジアを舞台とした作品

