




ラズベリーキューブ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ラズベリーキューブ対応機種
Microsoft Windows 7/8/10Nintendo SwitchPlayStation 4発売元
まどそふと（Win）iMel（Switch・PS4）プロデューサー
アルケディレクター
もじゃすびい, taichiキャラクターデザイン
はすねシナリオ
近江谷宥オープニングテーマ
raspberry cubeジャンル
個性溢れるヒロインとたったひとつの大好きを見つけるADV発売日
Microsoft Windows2018年9月28日Switch、PS42019年8月29日レイティング
Microsoft Windows18禁Nintendo SwitchCERO：D（17才以上対象）PlayStation 4CERO：C（15才以上対象）コンテンツアイコン
犯罪・セクシャルキャラクター名設定
不可セーブファイル数
1200ゲームエンジン
Artemis Engineメディア
DVD-ROMディスクレス起動
可アクチベーション
不要画面サイズ
1280*720CGモード
あり音楽モード
あり回想モード
ありメッセージスキップ
ありオートモード
ありテンプレートを表示
映像外部リンク
 ラズベリーキューブ - プレムービー（まどそふと） - YouTube
『ラズベリーキューブ』（英: RASPBERRY CUBE）は、まどそふとより2018年9月28日に発売された18禁美少女アドベンチャーゲーム。
本作は、マップ選択式を採用しており、マップ上のヒロインを選択して好感度を高めていき、ヒロインとの交際が始まった後は個別ルートに移行する仕組みとなっている[1]。

目次

1 あらすじ
2 登場人物
3 開発
4 反響

4.1 受賞歴


5 出典
6 外部リンク


あらすじ[編集]
主人公・吾妻 悟は、不良学生だった過去と決別すべく、遠戚を頼って数年ぶりに故郷・河江へと戻り、一人暮らしを始めた。
一日一善を目標に掲げた彼は、生徒会長の瑠莉を助けるが、逆に落とし穴に落とされた上、写真を撮られてしまう。
以降、悟は何かと瑠璃からちょっかいを出されるようになってしまう。

登場人物[編集]
※CVはPC版/Nintendo Switch、PlayStation4版。
吾妻 悟（あづま さとる）
本作の主人公である元不良[2]。
両親の離婚を機に河江を離れるが、母の死を機に戻ってくる。
桜庭・ヴィクトリア・瑠莉（さくらば ヴィクトリア るり）
声 - 小波すず / 藤沢れい香
学園の生徒会長[2]。寡黙な性格もあり、孤高の優等生として知られている一方、実際はかなりの変人である[1]。
自分を助けてくれた悟を落とし穴に落とした上に写真に収め、以降彼につきまとうようになる[1]。
海道 美琴（かいどう みこと）
声 - 北見六花 / 小野涼子
主人公の遠い親戚[2]。父親のせいで借金を抱えており、悟の住むアパートの大家をしている[1]。異性に対する警戒感が薄い[1]。
結月 悠（ゆづき ゆう）
声 - 飴川紫乃 / 小澤みのり
悟の同級生[1]。実家が喫茶店兼ミリタリーショップであり[2]、口は悪いものの、コーヒーを淹れるのが得意[1]。
大人びた容姿をしているが、性交渉の経験は無い[1]。
狩野 みなと（かのう みなと）
声 - 蒼乃むすび / 空賀花
休部状態の園芸部を立て直そうと奮起する新入生[2]。
開発[編集]
本作の企画は2016年半ばに立てられた。
打ち合わせの中で、ヒロインとじっくり恋愛を楽しむ作品という方針がとられ、そこから詳細を詰めていく形で開発が進められた[3]。
従来のまどそふとの作品では複数のキャラクターによる掛け合いが中心だったのに対し、本作では作品への没入感の増加とキャラクターの掘り下げを強化するために、前述の方針の一環としてヒロインとの1対1のやりとりに重きが置かれた[3]。

反響[編集]
受賞歴[編集]
萌えゲーアワード
2018年9月発売タイトル月間賞 - 受賞[4]
出典[編集]
[脚注の使い方]
（18歳未満閲覧禁止のサイトを含む）



^ a b c d e f g h “まどそふとの新作は、“可愛さ”と“楽しさ”に特化したストレスフリーの学園純愛イチャラブストーリー！ 『ラズベリーキューブ』9月28日発売！”. 2019年1月12日閲覧。[リンク切れ]

^ a b c d e 「ソフト特集」『BugBug』、富士美出版、2018年6月号。

^ a b “【TG SCOOP】インタビュー付き！　キュートなヒロインたちとのイチャラブに焦点を絞ったまどそふとの最新作！”. 2019年1月12日閲覧。

^ “2018年9月発売タイトル月間賞投票”. 2019年1月12日閲覧。


外部リンク[編集]
まどそふと公式サイト（年齢確認有り）
Nintendo Switch・PlayStation 4版公式サイト
まどそふと (@madostaff) - Twitter
まどそふと公式チャンネル - YouTubeチャンネル


この項目は、アダルトゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（コンピュータゲームCP/性CP/美少女ゲーム系PJ/性PJ）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ラズベリーキューブ&oldid=80072864」から取得
カテゴリ: 2018年のアダルトゲームNintendo Switch用ソフトPlayStation 4用ソフト美少女ゲーム恋愛アドベンチャーゲーム学校を舞台としたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: 外部リンクがリンク切れになっている記事/2019年2月アダルトゲームのスタブ

