




ラビ×ラビ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "ラビ×ラビ" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2020年3月）
このフィクションに関する記事は、ほとんどがあらすじ・登場人物のエピソードといった物語内容の紹介だけで成り立っています。製作過程や社会的影響、専門家による批評や分析など、作品外部の情報の加筆を行い、現実世界の観点を説明してください。（2020年3月） (使い方)
アクションパズル ラビ×ラビジャンル
アクションパズル対応機種
ニンテンドーDSi（DSiウェア）発売元
シルバースタージャパン人数
1人メディア
ダウンロード発売日
9月1日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）テンプレートを表示
『ラビ×ラビ』は、シルバースタージャパンより配信されているアクションパズルゲームのシリーズ。登場キャラクターの多くは『不思議の国のアリス』をモチーフとしており、主人公のアリスを操り、変なウサギ・リリや仲間キャラの助けを受けながら、トランプ兵やトラップだらけのステージを突破していく。
2010年2月4日に配信開始されたau向け携帯アプリ（BREW）『ラビット★ラビリンス』[1]のグレードアップ移植版として、同年9月1日にニンテンドーDSiウェア『アクションパズル ラビ×ラビ』が発売された。

目次

1 登場キャラクター

1.1 プレイヤーキャラクター
1.2 ステージ中に登場するキャラクター
1.3 その他


2 続編・派生作品
3 脚注
4 外部リンク


登場キャラクター[編集]
プレイヤーキャラクター[編集]
アリス
本作のヒロイン。不思議な国に迷い込んだ彼女を扉のところまで移動させることが本ゲームの目的である。ジャンプ力が低いが落下速度も遅め。リリの上に乗ることで大ジャンプができる。頭の上に色々な物を乗せることが出来る。
リリ
アリスよりもジャンプ力が高い。自爆してブロックを壊すことも可能。『ラビット★ラビリンス』のときは単に「ウサギ」であったが、『ラビ×ラビ』で名前が付与され、それに伴い設定が一部変更されている。
アリシア
『ラビラビ外伝』におけるヒロイン。人間態とチェシャ猫に自由に変身する事が可能で、猫の状態だとリリと同じように2段ジャンプが可能。また、デュボアの魔法によってブロックを壊したり、移動したりすることができる。
ステージ中に登場するキャラクター[編集]
チェシャ猫
登場作品：1、2、3、外伝
紫色の猫。普通に通ろうとすると、高いジャンプ力で邪魔してくる。動かずに近づくとジャンプして妨害するタイプと、フィールドを左右に移動しながら妨害してくるタイプの2種類が存在する。外伝では、氷の魔法で氷ブロックに変える事が出来る。
トランプ兵
登場作品：1、2、3、外伝
ハートの女王につかえている兵士。ただ歩いて壁際でジャンプして往復するタイプと、少し遅く歩いて一定のタイミングで地面を揺らすタイプの2種類存在する。どちらも体に当たれば即ミス。外伝では、氷の魔法で氷ブロックに変える事が出来る。
帽子屋
登場作品：1、2、3、外伝
アリスの頭の上に乗せたり、上に乗って踏み台にしたりする。外伝では、氷の魔法で氷ブロックに変えることができる。
グリフォン
登場作品：1、2、3、外伝
上下または左右を往復する。上に乗って移動するところへいける。外伝では、氷の魔法で氷ブロックに変える事が出来る。
ニセウミガメ
登場作品：1、2、3、外伝
亀と牛を合成させたような生き物。上に乗って針山の上でも移動できるようになる。外伝では、氷の魔法で氷ブロックに変える事が出来る。
カニさん
登場作品：2、3
基本的には水の上を往復させて水が苦手なリリを移動させるのに利用する。
カエルさん
登場作品：2、3
ジャンプしながら移動する。踏むことによってリリと同じくらいの高いジャンプができる。しかし一度踏むと消えてしまう。
いもむしさん
登場作品：2
少し遅く移動する。ニセウミガメと同じく足場にできるが、しばらくするとさなぎになって動かなくなる。
おばけさん
登場作品：3、外伝
アリスやアリシアに近づき、驚かしてくる。アリスが驚かされると少しの間動けなくなるだけだが、アリシアはミスになってしまう。リリは驚かされても何ともない。外伝では炎の魔法で追い払う事ができ、3ではリリの自爆で倒す事が出来る。
黒いうさぎさん
登場作品：3、外伝
廃墟にいる、リリを黒くしたようなうさぎ。足場にくっついて周りをグルグル回っている。触れるとミスとなる。魔法は一切効かない。
その他[編集]
この節の加筆が望まれています。
女王

続編・派生作品[編集]
アクションパズル ラビ×ラビ えぴそーど2（2011年2月1日 - ニンテンドーDSiウェア）
ラビラビ外伝 Witch's Cat（2011年6月29日 - ニンテンドー3DSダウンロードソフト）
ラビ×ラビ えぴそーど3（2012年1月11日 - ニンテンドー3DSダウンロードソフト）
ラビ×ラビ パズルアウトストーリーズ（2017年7月20日 - PlayStation Vita、2018年5月24日 - Nintendo Switch・PlayStation 4）
1、2、外伝、3を同時に収録し、グラフィックの向上と追加要素を加えられている。本作はシリーズで初めてパッケージでも発売される。
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ “au最強銀星モバイル 「ラビット★ラビリンス」配信のお知らせ” (2010年2月3日). 2012年2月4日閲覧。


外部リンク[編集]
ラビット★ラビリンス iOS版公式サイト
アクションパズル ラビ×ラビ 公式サイト
アクションパズル ラビ×ラビ えぴそーど2 公式サイト
ラビラビ外伝 Witch's Cat 公式サイト
ラビ×ラビ えぴそーど3 公式サイト
ラビ×ラビ パズルアウトストーリーズ 公式サイト（PS Vita版）
ラビ×ラビ パズルアウトストーリーズ 公式サイト（Nintendo Switch,PS4版）


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ラビ×ラビ&oldid=76483933」から取得
カテゴリ: コンピュータゲームのシリーズ2010年のコンピュータゲーム2011年のコンピュータゲーム携帯電話アプリゲームIPhone用ゲームソフトニンテンドーDSiウェア2012年のコンピュータゲームニンテンドー3DS用ソフト2017年のコンピュータゲームPlayStation Vita用ソフトNintendo Switch用ソフトPlayStation 4用ソフトアクションパズル不思議の国のアリスを題材としたゲーム隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2020年3月物語内容の紹介に終始している記事書きかけの節のある項目コンピュータゲーム関連のスタブ記事

