




ララ・クロフト アンド テンプル オブ オシリス

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ララ・クロフト アンド テンプル オブ オシリスLara Croft and the Temple of Osirisジャンル
アクションRPG対応機種
PlayStation 4Xbox OneMicrosoft Windows(Steam)開発元
クリスタル・ダイナミックス発売元
スクウェア・エニックスシリーズ
トゥームレイダー人数
1人～4人メディア
ダウンロードPS4版のみBD-ROM版もあり発売日
2014年12月9日2014年12月9日2014年12月25日対象年齢
CERO：B（12才以上対象）その他
オンライン対応テンプレートを表示
『ララ・クロフト アンド テンプル オブ オシリス』(Lara Croft and the Temple of Osiris)は北米とヨーロッパで2014年12月9日にスクウェア・エニックスより発売されたコンピュータゲーム。
『トゥームレイダー』シリーズの外伝作品「ララ・クロフト」シリーズの第2弾。
日本では2014年12月25日に発売され、日本語の字幕が付いたほか、英語音声と日本語音声の切り替えが可能になっている。
対応プラットフォームはPlayStation 4、Xbox One、Steamで、ダウンロード販売されている。PS4版のみ、BD-ROM版も発売されており、こちらには追加コンテンツをダウンロードできる「シーズンパス」が封入されている。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 登場人物
4 脚注・出典
5 外部リンク


概要[編集]
クォータービューで表現された古代神殿を冒険するアクションRPGで、2010年に発売された『ララ・クロフト アンド ガーディアン オブ ライト』の続編にあたる。前作は最大2人同時プレイが可能だったが、本作では4人同時プレイが可能になった[1]。
様々な罠を潜り抜け、セト神の召喚した冥界の住人たちと戦い、古代エジプトの神殿を冒険する。

ストーリー[編集]
かつて、古代エジプトはオシリス神によって治められていた。しかし、邪神セトがオシリスを殺してしまう。オシリスの妻・イシスはオシリス神の遺体を回収し、その杖の力で彼を復活させ、息子ホルスを儲けた。セトはオシリスの杖を盗み、その力でイシスとホルスを幽閉し、オシリスの肉体を切り裂きエジプト中にばらまいてしまう。セトはある時、冥界に足を踏み入れるが、オシリスの杖を置いてきたため、冥界から現世に還ることができなくなる。
それから数千年の月日が流れた。トレジャーハンターのララ・クロフトとライバルのカーター・ベルは古代神殿でオシリスの杖を発見する。杖には罠が仕掛けられており、ララとカーターは死の呪いにかかってしまう。同時に幽閉されていたイシスとホルスが解放され、4人は協力してオシリスの神殿を冒険する。

登場人物[編集]
ララ・クロフト
本作の主人公。2丁拳銃を使う女性トレジャーハンター。
カーター・ベル
ララのライバルの考古学者。スキンヘッドの男性。
イシス
オシリスの神殿に幽閉されていた古代の女神。
ホルス
オシリスの神殿に幽閉されていた古代神。
脚注・出典[編集]


^ 今月のイチオシは「ララ・クロフト アンド テンプル オブ オシリス」(Game Watch)2015年8月10日


外部リンク[編集]
ララ・クロフト アンド テンプル オブ オシリス公式サイト（スクウェア・エニックス）


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

典拠管理 
BNF: cb16937221c (データ)





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ララ・クロフト_アンド_テンプル_オブ_オシリス&oldid=82353171」から取得
カテゴリ: トゥームレイダーPlayStation 4用ソフトXbox One用ソフトアクションRPG2014年のコンピュータゲームエジプト神話を題材とした作品スクウェア・エニックスのゲームソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事BNF識別子が指定されている記事

