




リングフィット アドベンチャー

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
リングフィット アドベンチャーRing Fit Adventureジャンル
フィットネスソフト[1]RPG[2]対応機種
Nintendo Switch（Nintendo Switch Lite非対応）開発元
任天堂企画制作本部発売元
任天堂販売元
任天堂プロデューサー
河本浩一ディレクター
松永浩志シナリオ
白川真理音楽
後田信二三好真亜沙藤井志帆早崎あすか人数
1人発売日
 2019年10月18日[3] 2019年10月31日 2020年9月3日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）ESRB：E10+（10歳以上）PEGI：7USK：0ACB：Gコンテンツアイコン
ESRB：Fantasy Violenceデバイス
リングコンレッグバンド売上本数
 281万本（2021年3月末時点）[注釈 1] 1,011万本（2021年3月末時点）[6]その他
ダウンロード版はマイニンテンドーストアでのみ販売テンプレートを表示
『リングフィット アドベンチャー』（英: Ring Fit Adventure）は、2019年10月18日に日本の任天堂より発売されたNintendo Switch専用フィットネスソフト。2020年11月20日にはNintendo Switch本体と本ソフト一式を同梱した「リングフィット アドベンチャーセット」も発売された。

目次

1 システム

1.1 アドベンチャーモード
1.2 お手軽モード・カスタムモード

1.2.1 ジョギングモード


1.3 リズムゲームモード


2 開発

2.1 キャラクターデザイン


3 広報
4 反響
5 評価

5.1 受賞・ノミネート


6 関連項目
7 脚注

7.1 注釈
7.2 出典


8 外部リンク


システム[編集]
輪状の機器「リングコン」を両手で持ち、太ももに「レッグバンド」を巻いた状態でプレイし、プレイヤーの動きが画面上の主人公と連動する形式で、アクションゲームやRPGのような冒険を進めていく[7]。
Nintendo Switchの標準コントローラであるJoy-Conのうち、リングコンにはJoy-Con（R）、レッグバンドにはJoy-Con（L）を装着する。リングコンの内部には、内側に押し込んだり外側に引っ張ったりするとばねのように反発する素材である繊維強化プラスチックが用いられており、Joy-Con（R）接続部には力の掛かり具合を感知するセンサーを搭載している。また、Joy-Con（R）に搭載されている「モーションIRカメラ」に指先を当てることで、おおよその脈拍を測る機能も備えている[8]。このシステム上、携帯モードには対応していない。
Nintendo Switch Liteでの使用については、パッケージにはJoy-Con（L）/Joy-Con（R）が必要である（=プレイできる）旨が記載されているのに対して、公式サイトや広告冊子ではプレイできないとされており、記述内容が別れている。実際には、本体が単独で自立できない事を除けば、Joy-Conを使用してNintendo Switchのテーブルモードと同等程度の環境でプレイすることは可能である。なお、Nintendo Switch LiteではJoy-Conが充電できないため、現実的にはその充電器も必要となる。
本作では主なゲームとなる「アドベンチャーモード」、短時間で運動を行える「お手軽モード」、フィットネスメニューを任意に作成して運動を行う「カスタムモード」に大別される。
また、プレイ開始前にリングコンの押し引きを行い、それに応じたリングコン押し引き操作の判定強度を最大100まで設定することができる。

アドベンチャーモード[編集]
メインとなるアドベンチャーモードでは、世界を闇に包もうとしている魔物「ドラゴ」の野望を阻止するため、輪状のキャラクター「リング」（男性ボイス：新祐樹 / 女性ボイス：伊藤静[9]、女性ボイスは2020年3月26日配信の無料アップデートにより追加）とともに主人公が様々なコースを冒険する内容となっている。ゲームの進行に伴って失われていたリングの能力が戻り、スムージー作成能力や戦闘補助能力、新たな移動手段などが解放されていく。
初回プレイの開始前に質問が行われ、その回答に応じて運動負荷が1～30の間で設定される。運動負荷が高くなるほど、移動フィールド上のギミックのポーズをとる回数ないし時間、戦闘パートにおける攻撃一回あたりの規定運動回数や判定の難易度など、このモードでの操作の難易度および負荷が増加していく。この運動負荷は、オプションメニューで任意に変更出来る他、ゲーム再開時の質問によって修正されることもある。
ゲームの内容はフィールドを移動するパートと、敵との戦闘を行うパートの2つに分かれている。コースはワールド内のマップにそれぞれ数個配置された『スーパーマリオブラザーズ3』と似た形式になっており、全23ワールドのコースをある程度の順番に従って攻略する。一部を除くワールド内ではタウンミッションをこなしたり、ショップで買い物をすることもできる。
移動パートでは、プレイヤーがジョギング（足踏みの他、サイレントモードでは上半身の上下運動でもおこなえる）の動作をすることで主人公が走り出す。リングコンを押し込むと主人公は空気砲を発射することができ、これを用いてフィールド上の仕掛けの作動や下方発射によるジャンプなどを行う。逆にリングコンを引っ張ることで吸引を行い、道中に存在する素材やお金などを引きよせることができる。コースによっては、リングコンを腹筋に押し当てながら左右にひねっていかだを漕ぐなど、ジョギング以外の移動手段をとる場合もある。
フィールド上にいる敵シンボルに遭遇すると戦闘パートに移る。戦闘パートでは、主人公と敵が交互に攻撃を行う。主人公の攻撃時には、特定のポーズをとることで発動する「フィットスキル」を用いる。フィットスキルは、効果のある部位により「うで」「はら」「あし」「ヨガ（低速重心移動系）」の4つに分類され、それぞれ赤・黄・青・緑の色がつけられている。ポーズをとる際に画面左に表示されるお手本に近い姿勢・動きの速度をとった場合に威力が上がる。ただし、フィットスキルごとにクールタイムが存在しており、一度使ったスキルはクールタイム分のターンが経過しないと使用できない。ゲームが進行すると、敵の体色と同じ色のスキルを用いた場合に与えるダメージが増加するようになる。
敵の攻撃時には、リングコンを腹に当てた状態で押し込む「腹筋ガード」によりダメージを軽減できる。体力ハートがなくなってしまうか戦闘を中断すると、ワールドマップに戻される。
フィットスキル選択中にスムージーを使用することができ、消耗した体力ハートの回復やステータスの一時強化、フィットスキルの再使用などが可能となる。スムージーの使用に制約は一切なく、ターンも消費されない。また、体力ハートがなくなった際にも一部のスムージーを使用して回復することが出来る。
ステージ終了時や移動パートのギミック・戦闘パートをクリアすると、それらでの運動に応じてEXP（エクササイズポイント）が経験値として獲得される。これが一定まで上がるとレベルアップし、主人公はステータス上昇や新たなフィットスキルの追加などで戦闘能力が強化されていく。
道中で獲得したお金は、ワールドマップ上のショップで装備や素材の購入に使える。また、獲得したレシピに応じ、素材を消費してスムージーを作ることができる。
また、ステージをゴールした時（フィットネスジム、バトルジム、ミニゲームを除く）には、腰を下ろしてスクワットパワーを貯め、全身を上げ、リングの「ビクトリー！」の決めゼリフと共に勝利を宣言する「victoryポーズ」がある。

お手軽モード・カスタムモード[編集]
短時間で運動に入り、トレーニングに集中することの出来るモード。
お手軽モードでは、運動能力の計測が主となるシンプルモード、リングコンの操作で遊ぶミニゲーム、特定のフィットネスを連続的に組み合わせたセットメニューなどが収録されている。
カスタムモードは、各種フィットネススキルおよびミニゲームから自分でセットメニューを作成して運動するモードで、最大10種目まで連続で設定できる。2020年3月26日のアップデート以降はジョギングおよびリズムゲームも設定可能。
これらのモードの成績はアドベンチャーモードには影響しない。

ジョギングモード[編集]
ジョギングモードは2020年3月26日のアップデートで「お手軽モード」と「カスタムモード」に追加導入されたモード。作中のコースを進んでいく内容となっており、敵シンボルが存在しないためジョギングのみに集中することができる[10]。移動は足踏みか屈伸のいずれかから選択可能である[10]。お手軽モードではプレイできるコースは限定されているが、カスタムモードではアドベンチャーモードでクリア済みのコースは全て選択可能となる。ジョギングモードをプレイしてもアドベンチャーモードには影響しない。

リズムゲームモード[編集]
リズムゲームモードは、2020年3月26日のアップデートで新導入されたモードであり、画面奥から手前に向かって流れてくるノーツに従ってリズムを取る内容となっている[10]。ゲームは「うで＋あし」モードと「おなか＋あし」モードの2つに分かれており、前者は両腕によるリングコンの押し引き、後者はリングコンを腹部に当てて押し込む操作をメインとし、加えてどちらもスクワットの動作で迫りくる壁を避けるといったアクションを求められる[10]。プレイ可能な楽曲は作中で使用されているもののほか、『スーパーマリオ オデッセイ』や『スプラトゥーン2』、『Wii Fit』などの曲も用意されている[10]。各曲ごとに難易度設定も可能であり、「おなか＋あし」モードは「初級」と「上級」、「うで＋あし」モードはこれに加えて「超上級」および「極上級」を選択できる。ただし「超上級」は「上級」を、「極上級」は「超上級」を一定のスコアを獲得してクリアしなければ解放されない。
プレイ成績は、アドベンチャーモードには影響しない。

開発[編集]
開発は任天堂企画制作本部が行い、ディレクターは松永浩志、シナリオは白川真理が担当している。また、本作の監修は、パーソナルトレーナーの松井薫とヨガインストラクターの斉木美佳が担当している。なお、松井は任天堂が以前に発売したフィットネスソフト『Wii Fit』『Wii Fit Plus』でも監修を行っている[8][11]。
本作のプロデューサーである河本浩一は、2020年のCEDECの中で、本作を開発したきっかけとして運動嫌いな自分でも楽しく運動できるゲームを作りたいという考えを挙げている[7]。
ゲームと運動の融合は『Wii Fit』シリーズですでに実現しており、ツール寄りだった同作との差異を付けるため、河本はRPGを取り入れ、キャラクターの操作を運動に置き換えることを思いつく[7]。
最初期のプロトタイプはファンタジーRPGらしい内容であり、ジョギングによるフィールド移動とパンチによる攻撃以外は、Joy-Conによる操作が中心だった[7]。
これだけでは単調になってしまうことから様々な運動が取り入れられたが、今度はJoy-Conの両手持ちでは認識できない動きが出てきた[7]。片方のJoy-Conを太ももに固定する方式に変更して脚の動きを認識できるようになった結果、運動にバリエーションを持たせられた[7]。
よりゲーム性を強化するために、フィールド移動中の動作をさらに増やし、そこからさらにステルスアクションやリズムアクションといった別ジャンルの要素や、サブクエストとしてのミニゲームを追加した[7]。
これによりゲーム全体の構成が変化したが、『Wii Fit』のような明快さがないことに加え、同作にもあった「上半身への負荷がかけにくい」という課題が残っており、面白さにも欠けていた[7]。
Nintendo Switchのハード開発チームよりリングコンという輪状のコントローラを提案され、採用に至った[7]。
これにより運動の幅が広がり、運動に特化した「たんれん村」というモードも導入された[7]。
この時点のプロトタイプは製品版に近い内容だったが、メインモードに軽い運動が集中し、きつい運動は「たんれん村」に集中していたため、テスターから「運動になっていない」という指摘が寄せられたほか、松永から提出されたプロトタイプを遊んだ河本も同様の違和感を感じていた[7]。
河本は違和感の原因を分析した末にコンセプトが実現できていないのではないかという考えに至り、「ゲーム性を高めようとすると、ゲームと相性の良い楽な運動がよい」ということに気づく[7]。
そして、河本は、ゲームと運動の融合から、ゲームと運動の両立という方針転換を決断する[7]。
河本はテスターからの指摘を再考し、きつい運動を楽しくやりたいと思わせるという考えにたどり着き、「きつい運動をたくさん用意する」「プレイヤーに『きつい運動をしてもよい』という気持ちにさせる」「きつい運動だけでも楽しめるようにする」という解決策を立てる[7]。
まず、河本はRPGにおいてコマンド選択後はゲーム的な操作を行う必要がないことに着目し、バトル時の攻撃に運動を取り入れ、開発の過程で生み出した様々な運動を攻撃スキルに転用した。コース内の移動も同様に、場面に合わせて様々な動作が取り入れられた[7]。
また、「たんれん村」内のサブクエスト扱いだった道場を、マップ内に点在させる形に変更した[7]。
次に、河本は「プレイヤーに『きつい運動をしてもよい』という気持ちにさせる」という解決策として、これまで前面に押し出していたアドベンチャーモードは1つのモードとして扱い、インストラクターを用意するなど、フィットネスツールとしての特色を強調するという方針を立てた[7]。
「きつい運動だけでも楽しめるようにする」という解決策として、エフェクトの強化やプレイヤーの相棒となるリングによる応援などが導入された[7]。

キャラクターデザイン[編集]
本作は運動をしながらプレイするというスタイルを取るため、プレイヤーが頭を揺らしても見やすい画面にするという開発方針が取られた[12]。
同様の理由から、普段ゲームを遊ばない人がプレイする可能性もあったため、敵のデザインはそのような人々が嫌悪感を抱かないようにするという方針が取られた[12]。
敵キャラクターのデザインチームのリーダーである濱田裕基は、2011年の入社以来キャラクターのデザインを手掛けてきたが、本作においては単なるキャラクターデザインだけでなく、敵の配置の提案するなど、シナリオ担当のプランナーと積極的にコミュニケーションをとることとなった[12]。
例えば、ボスキャラクターのドラゴの場合、初期案では単なる敵の親玉という設定だったが、開発スタッフたちとのやり取りを経るにつれ、彼が世界征服に向けてトレーニングをしているという設定や、ザコ敵たちが彼のトレーニング器具であるという設定が追加されていった[12]。

広報[編集]
2019年9月6日に、任天堂はタイトル等を伏せた状態で本作の紹介映像を初公開し、翌週の9月12日に公開された第2弾の動画の中で内容の詳細やタイトル・発売日を発表した[13][14]。
テレビCMには新垣結衣が出演し、リングコンとレッグバンドを準備する様子を収めたバージョンと本作を実際にプレイする様子を収めた2つのバージョンの合計3バージョンが放映された[15]。

反響[編集]
本作は発売から間もなく完売となり、発売から2か月後の12月25日の時点においても品薄が続いた[16]。
さらに、2019年末に発生した新型コロナウイルスの流行によって生産に遅れが生じたことや、この流行によって外出自粛を命じられた人々から手軽な運動手段として注目を集めたことも、全世界的な品薄の一因となり、高額転売が行われたケースや[17][18][19]、抽選販売が行われたケースもあった[20]。
そして、2020年6月17日、ファミ通は日本国内における累計販売本数が100万本を突破したことを報じた[20]。

評価[編集]
IGNの渡邉卓也は、ゲームという形で面倒くさくなりやすい運動に楽しさを取り入れた点を評価し、本作を映画『メリー・ポピンズ』の劇中歌である「お砂糖ひとさじで（英語版）」にたとえ、アドベンチャーモードを「筋肉RPG」と呼んでいる[21]。
また、渡邉はアドベンチャーパートのストーリーの大味さや要素の使いまわしにふれつつも、楽しすぎるとプレイヤーが効率的なプレイを求めて運動負荷を下げたり、のめりこみすぎて身体を壊してしまうおそれがあるから、このくらいがちょうどよいとしている[21]。
さらに、渡邉は本作の音楽の切り替わり方が自然であり、負荷をうまく変えられることにも役立っていると評価している[21]。
ゲームライターの多根清史は、Engadgetに寄せた記事の中で、パートナーのリングが何をしてもほめてくれるのでモチベーションの向上につながっていると評価している[18]。
Game*Sparkのすししは、リズムゲームモードはクリアの概念がないので気楽にプレイできとした一方、「おなか＋あし」モードを選択した場合は修行かと思うくらい難しかったと述べている[10]。

受賞・ノミネート[編集]
The Game Awards 2019（英語版） 「Best Family Game」ノミネート[22]
23rd Annual D.I.C.E. Awards（英語版） 「Family Game of the Year」ノミネート[23]
ファミ通・電撃ゲームアワード2019「ファミ通・電撃特別賞」[3]
CEDEC AWARDS 2020「ゲームデザイン部門」 - 受賞[24]
関連項目[編集]
大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL - 任天堂の対戦アクションゲーム。ゲーム内の要素「スピリッツ」の一種として、男女主人公（名前は「リングフィット トレイニー」となっている）、リング、ドラゴの3体が2020年3月13日開始のイベントより追加された[25]。
ファミリートレーナー - バンダイナムコエンターテインメントの体感型アクションゲーム。Nintendo Switch版が本作のレッグバンドに対応している[26]。
あつまれ どうぶつの森 - 任天堂のコミュニケーションゲーム。2020年9月30日配信のVer. 1.5.0から、ゲーム内の家具として「リングコン」が登場する。
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ 89万本（2019年10月-2020年3月）[4]、192万本（2020年4月-2021年3月）[5]の合算。


出典[編集]


^  https://jp.ign.com/nintendo-switch-new-experience/39397/feature/rpg10 

^  https://mobile.twitter.com/ignjapan/status/1188394223952973824?locale=ca

^ a b ““ファミ通・電撃ゲームアワード2019”まとめ。ゲームオブザイヤーは『ポケモン ソード・シールド』、『デススト』4冠、『十三機兵』2冠など”.   KADOKAWA (2020年4月18日). 2020年6月17日閲覧。

^ “任天堂株式会社 2020年3月期 決算参考資料 (PDF)”.   任天堂 (2020年5月7日). 2021年5月6日閲覧。

^ “任天堂株式会社 2021年3月期 決算参考資料 (PDF)”.   任天堂 (2021年5月6日). 2021年5月6日閲覧。

^ “任天堂株式会社 2021年3月期 決算参考資料 (PDF)”.   任天堂 (2021年5月6日). 2021年5月6日閲覧。

^ a b c d e f g h i j k l m n o p q r “『リングフィット アドベンチャー』ゲームとフィットネス、混ぜるな危険のゲームデザインが成立するまでの苦労【CEDEC 2020】”. ファミ通.   KADOKAWA (2020年9月4日). 2020-09-0閲覧。

^ a b “よくあるご質問｜リングフィット アドベンチャー”.   任天堂. 2019年12月26日閲覧。

^ “リズムにノッて、筋肉を鳴らそう！ 「リングフィット アドベンチャー」無料アップデート配信！”.   任天堂 (2020年3月26日). 2020年3月26日閲覧。

^ a b c d e f すしし (2020年3月27日). “『リングフィット アドベンチャー』無料アプデで追加された“フィジカル音ゲー”が想像以上にヤバい！ ジョギングもあわせればさらに効きそう”. Game*Spark.   イード. 2020年3月28日閲覧。

^ “松井薫 プロフィール”.   松井薫パーソナルトレーナー公式ホームページ. 2019年12月26日閲覧。

^ a b c d “仕事を読み解くキーワード：好循環を生むデザイン｜採用情報”.   任天堂. 2020年6月17日閲覧。

^ “任天堂、Switch用フィットネスできるっぽいアタッチメントを2019年9月12日に発表へ　Wii Fitの精神的後継か”.   ねとらぼ (2019年9月6日). 2019年12月11日閲覧。

^ ““冒険しながらフィットネス”できるSwitch向け新商品「リングフィット アドベンチャー」が2019年10月18日に発売”.   4Gamer.net (2019年9月12日). 2019年12月11日閲覧。

^ “Nintendo Switch 『リングフィット アドベンチャー』のTVCMや紹介映像を公開中！”.   任天堂 (2019年10月3日). 2019年12月11日閲覧。

^ 仁志睦 (2020年1月4日). “ゲーム19XX～20XX第15回：フィットネスゲーム『Wii Fit』の人気が沸騰、海外の名作も登場した2007年のゲームを紹介”. インサイド.   イード. 2020年3月28日閲覧。

^ CECILIA D'ANASTASIO (2020年3月12日). “任天堂の「リングフィット アドベンチャー」が世界的な品薄、その理由は新型コロナウイルスにあり”. WIRED.jp. 2020年3月28日閲覧。

^ a b 多根清史 (2020年3月11日). “『リングフィットアドベンチャー』、新型コロナの影響で米中でも品薄に”. Engadget. 2020年3月28日閲覧。

^ David Phelan (2020年3月15日). “世界中で品切れ、任天堂「屋内フィットネス」ゲームの実力”.   フォーブス. 2020年3月28日閲覧。

^ a b “『リングフィット アドベンチャー』が国内累計100万本を突破。外出自粛による運動不足解消の用途などからさらに注目が集まった”.   KADOKAWA (2020年6月17日). 2020年6月17日閲覧。

^ a b c 渡邉卓也 (2020年3月22日). “筋トレRPG『リングフィット アドベンチャー』を約5カ月プレイし、ついにクリアしたゲームライターはどうなったのか？”. IGN Japan. 2020年3月28日閲覧。

^ ““The Game Awards 2019”のノミネート作が発表。Game of The Yearには『デス・ストランディング』や『スマブラSP』、『バイオ RE2』、『SEKIRO』などがノミネート”. ファミ通.com.   Gzブレイン (2019年11月20日). 2019年12月11日閲覧。

^ “23rd Annual D.I.C.E. Awards Finalists Revealed” (英語).   Academy of Interactive Arts & Sciences. 2020年1月30日閲覧。

^ “「CEDEC AWARDS 2020」、特別賞は小島秀夫氏が受賞！”. GAME Watch.   株式会社インプレス (2020年9月3日). 2020年9月6日閲覧。

^ “大乱闘スマッシュブラザーズ公式Twitter” (2020年3月11日). 2020年6月16日閲覧。

^ “『ファミリートレーナー』シリーズ最新作がNintendo Switchで12月17日に発売決定。『リングフィットアドベンチャー』にも付属のレッグバンドを使用してプレイするアスレチックゲーム”.   電ファミニコゲーマー (2020年10月7日). 2020年10月10日閲覧。


外部リンク[編集]
リングフィット アドベンチャー 公式サイト
リングフィット アドベンチャー - YouTubeチャンネル
リングフィット アドベンチャー - YouTubeプレイリスト
『リングフィットアドベンチャー』 - コトバンク


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

表話編歴 主なソフト（ソフト一覧）
マリオシリーズ
スーパーマリオシリーズ
マリオカートシリーズ
マリオパーティシリーズ
ペーパーマリオシリーズ
マリオ&ルイージRPGシリーズ
ドンキーコングシリーズ
ヨッシーシリーズ
ワリオシリーズ
ルイージマンションシリーズ
マリオvs.ドンキーコングシリーズ
アーケード
パンチアウト!!
バルーンファイト
ファミリーコンピュータ
ゼルダの伝説シリーズ
メトロイドシリーズ
光神話 パルテナの鏡
ファミコン探偵倶楽部
MOTHERシリーズ
ファイアーエムブレム
ゲームボーイ
役満
星のカービィシリーズ
ピクロス
ポケットモンスター
スーパーファミコン
F-ZEROシリーズ
スターフォックスシリーズ‎
パネルでポン
NINTENDO64
大乱闘スマッシュブラザーズシリーズ
カスタムロボ
どうぶつの森シリーズ
ゲームボーイアドバンス
くるくるくるりんシリーズ
黄金の太陽
伝説のスタフィー
ファミコンミニ
bit Generations
リズム天国
ニンテンドーゲームキューブ
ピクミンシリーズ
ちびロボ!
ニンテンドーDS
大合奏!バンドブラザーズ
nintendogs
脳を鍛える大人のDSトレーニング
トモダチコレクション
ぼくらはカセキホリダー
Wii
Wii Sports
Wii Fit
ゼノブレイド
ニンテンドー3DS
引ク押スシリーズ
ザ・ローリング・ウエスタン
ハコボーイ!
Wii U
スプラトゥーン
Nintendo Switch
Nintendo Labo

 主な製品
据え置き機
ファミリーコンピュータ
ファミコンテレビC1
ツインファミコン
編集ファミコン
NES
Advanced Video System
ディスクシステム
ファミリーベーシック
光線銃シリーズ
ファミコンロボ
FC3Dシステム
クラシックミニFC
ソフト一覧 (ファミリーコンピュータ - ディスクシステム)
スーパーファミコン
SF1
スーパーゲームボーイ
サテラビュー
SFCマウス
スーパースコープ
スーファミターボ
クラシックミニSFC
ソフト一覧
NINTENDO64
iQue Player
64DD
振動パック
64GBパック
メモリー拡張パック
ソフト一覧
ニンテンドーゲームキューブ
ゲームボーイプレーヤー
GBAケーブル
タルコンガ
カードe
ソフト一覧
Wii
Wiiリモコン
拡張コントローラ (ヌンチャク - クラシックコントローラ)
アタッチメント（Wiiザッパー - Wiiハンドル）
バランスWiiボード
Wiiモーションプラス
センサーバー
Wiiスピーク
ソフト一覧 (パッケージソフト - VCソフト - Wiiウェア)
アップデート
Wii U
ソフト一覧 (パッケージソフト・DLソフト - VCソフト)
アップデート
Nintendo Switch
ソフト一覧 (パッケージソフト - DLソフト)
アップデート
その他
テレビゲーム15

携帯機
ゲームボーイ
ポケット
ライト
カラー
通信ケーブル
モバイルアダプタGB
ポケットプリンタ
ライトボーイ
ソフト一覧
ゲームボーイアドバンス
SP
ミクロ
ゲームボーイアドバンス専用ワイヤレスアダプタ
プレイやん
ソフト一覧
ニンテンドーDS
DS Lite
DSi
DSi LL
DS振動カートリッジ
ワンセグ受信アダプタ DSテレビ
生活リズム計
ポケウォーカー
ワイヤレスキーボード
ソフト一覧 (パッケージソフト - DSiウェア)
ニンテンドー3DS
3DS LL
2DS
New3DS
New3DS LL
New2DS LL
ソフト一覧 (パッケージソフト - DLソフト - VCソフト)
アップデート
その他
ゲーム&ウオッチ
バーチャルボーイ
ポケットピカチュウ
ポケモンミニ
Switch Lite

アーケードゲーム
スペースフィーバー
シェリフ
モンキーマジック
スペースファイアバード
スカイスキッパー
レーダースコープ
ドンキーコング
ドンキーコングJR.
ポパイ
ドンキーコング3
マリオブラザーズ
業務用ゲーム
VS.システム
ファミコンボックス
トライフォース
テーブルゲーム
花札
トランプ
麻雀
囲碁
将棋
小倉百人一首
サイコロ
ポーカーチップ
ドンキーコングカードゲーム
ファイアーエムブレム0
玩具
ウルトラハンド
ウルトラマシン
N&Bブロック
ラブテスター
光線銃シリーズ
ウルトラスコープ
タイムショック
レフティRX
チリトリー
テンビリオン
ポケモーション
amiibo
その他
ニンテンドーWi-Fiネットワークアダプタ
ニンテンドーWi-Fi USBコネクタ
ママベリカ
コピラス

 主なサービス
ソフト書き換えサービス
ディスクライター
ニンテンドウパワー
試遊台
月刊任天堂店頭デモ
DSステーション
Wiiステーション
ダウンロード販売
ニンテンドーeショップ
Wiiショッピングチャンネル
バーチャルコンソール
Wiiウェア
ニンテンドーDSiウェア
ネットワークサービス
Nintendo Switch Online
ニンテンドーネットワーク
ニンテンドーゾーン
ニンテンドーWi-Fiコネクション
WiiConnect24
ランドネット
コミュニケーション
すれちがい通信
すれちがいMii広場
いつの間に交換日記
Miiverse
インターネット番組
Nintendo Direct
ニャニャニャ! ネコマリオタイム
よゐこの○○で○○生活
映像配信サービス
ニンテンドービデオ
いつの間にテレビ
Wiiの間
ウェブブラウザ
インターネットチャンネル
ニンテンドーDSiブラウザー
ニンテンドーDSブラウザー
イベント
任天堂スペースワールド
Nintendo World 2006 Wii体験会
会員サービス
マイニンテンドー
クラブニンテンドー
その他
任天堂ゲームセミナー
ニンテンドーゲームフロント
みんなのニンテンドーチャンネル
ニンテンドーポイント
Nintendo Creators Program

 主な人物
歴代社長
初代：山内房治郎
第2代：山内積良
第3代：山内溥
第4代：岩田聡
第5代：君島達己
第6代：古川俊太郎
代表取締役
社長：古川俊太郎
フェロー：宮本茂
ゲームクリエイター
青沼英二
足助重之
阿部将道
有本正直
出石武宏
今村孝矢
上村雅之
江口勝也
岡田智
尾山佳之
加納誠
河越巧
木村浩之
京極あや
清武博二
葛原貴光
小泉歓晃
小田部羊一
紺野秀樹
坂本賀勇
澤野貴夫
清水隆雄
白川真理
杉山直
副島康成
高橋伸也（取締役 常務執行役員）
竹内高
田邊賢輔
手塚卓志
寺崎啓祐
中植茂久
中郷俊彦
中野祐輔
野上恒
日野重文
藤林秀麿
堀田拓司
松岡洋史
三木研次
宮永真
森田和明
山上仁志
山田洋一
山村康久
横井軍平
作曲家
朝日温子
石川こずえ
岡素世
近藤浩治
椎葉大翼
須戸敏之
田中宏和
戸高一生
永田権太
永田しのぶ
中塚章人
永松亮
濱野美奈子
早崎あすか
藤井志帆
峰岸透
山本健誌
横田真人
若井淑
Nintendo of America
荒川實
レジナルド・フィサメィ（京都本社 執行役員兼務）
ダグ・バウザー（英語版）
ハワード・リンカーン
関連人物
浅田篤（元代表取締役会長）
池田宏
糸井重里
今西紘史
桜井政博
竹田玄洋（元代表取締役 技術フェロー）
田尻智
萩島光明
波多野信治
山内成介

 関連企業
グループ企業
日本
1-UPスタジオ
エヌディーキューブ
任天堂販売株式会社
株式会社ポケモン
マリオクラブ
モノリスソフト
ワープスター
北米
 Nintendo of America
 Nintendo Software Technology
 Nintendo Technology Development
 レトロスタジオ
 Nintendo of Canada
 Next Level Games
欧州
 Nintendo of Europe
 Nintendo Benelux
 Nintendo France
 Nintendo European Research and Development
 Nintendo Ibérica
 Nintendo RU
 Nintendo Australia
アジア
 神游科技
 任天堂香港
 韓国任天堂

その他
DeNA
VITEI
アーゼスト
アルファドリーム
インテリジェントシステムズ
エイプ
キュー・ゲームス
グッド・フィール
クリーチャーズ
グレッゾ
ゲームフリーク‎
ジニアス・ソノリティ
ジュピター
スキップ
ソラ
ハル研究所
過去のグループ企業
日本
衛星デジタル音楽放送
プロジェクトソラ
ダイヤタクシー（現・南ヤサカ交通）
ランドネットディディ
海外
 レア
 A/N Software
 任天堂溥天


 関連項目
任天堂ハード専門誌
Theスーパーファミコン
電撃Nintendo
Nintendo Kids
ニンテンドードリーム
ファミコン必勝本
ファミ通DS+Wii
ファミリーコンピュータMagazine
マル勝ファミコン
関連書籍シリーズ
任天堂公式ガイドブック
任天堂公認曲集
スポーツ
シアトル・マリナーズ
京都サンガF.C.
関連施設
時雨殿
Nintendo New York
スーパー・ニンテンドー・ワールド
一社提供番組
遠山の金さん捕物帳（夏目俊二主演版）
紫頭巾（夏目俊二主演版）
少年シンドバッド
恋のカイトウ!?トモコレ2世
スーパーマリオクラブ
スーパーマリオスタジアム
マジック王国
マリオスクール
Mr.マリック魔法の時間
64マリオスタジアム
サテラビュー放送番組
E.D.F
伊集院光の怪電波発信基地 
伊集院光の放課後の王様
F-ZERO
すってはっくん
ゼルダの伝説
ドクターマリオ
パネルでポン
BSゼルダの伝説
BS探偵倶楽部 雪に消えた過去
BSドラゴンクエストI
BSファイアーエムブレム アカネイア戦記
BSマーヴェラス
ピクロス
平成 新・鬼ヶ島
ヨッシーのパネポン
ラジカル・ドリーマーズ -盗めない宝石-
ワリオの森
訴訟
池上通信機裁判
ユニバーサル・シティ・スタジオ対任天堂裁判
ティアリングサーガ裁判
その他
マリオ
Mii
Bダッシュ
企画制作本部(旧企画開発本部,旧情報開発本部)


 カテゴリ
 コモンズ
表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位(2019年10月20日付)1月
6日 大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL
13日 New スーパーマリオブラザーズ U デラックス
20日 エースコンバット7 スカイズ・アンノウン(PS4)
27日 キングダム ハーツIII(PS4)
2月
3日 キングダム ハーツIII(PS4)
10日 New スーパーマリオブラザーズ U デラックス
17日 JUMP FORCE(PS4)
24日 Anthem(PS4)
3月
3日 デッド オア アライブ6(PS4)
10日 デビルメイクライ5(PS4)
17日 ディビジョン2(PS4)
24日 SEKIRO: SHADOWS DIE TWICE(PS4)
31日 ヨッシークラフトワールド
4月
7日 スーパードラゴンボールヒーローズ ワールドミッション
14日・21日 EARTH DEFENSE FORCE: IRON RAIN
28日 Days Gone
5月
5日・12日 Days Gone
19日 イース セルセタの樹海：改
26日 大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL
6月
2日 大乱闘スマッシュブラザーズ SPECIAL
9日 RAGE 2(PS4)
16日 ドラえもん のび太の牧場物語
23日 妖怪ウォッチ4 ぼくらは同じ空を見上げている
30日 スーパーマリオメーカー2
7月
7日・14日 スーパーマリオメーカー2
21日 プロ野球スピリッツ2019(PS4)
28日 ファイアーエムブレム 風花雪月
8月
4日・11日・18日・25日 スーパーマリオメーカー2
9月
1日 アズールレーン クロスウェーブ
8日・15日 モンスターハンターワールド：アイスボーン マスターエディション
22日 ゼルダの伝説 夢をみる島(NS)
29日 ドラゴンクエストXI 過ぎ去りし時を求めて S
10月
6日 ドラゴンクエストXI 過ぎ去りし時を求めて S
13日 ディズニー ツムツム フェスティバル
20日 リングフィット アドベンチャー
27日 コール オブ デューティ モダン・ウォーフェア(PS4)
11月
3日 ペルソナ5 ザ・ロイヤル
10日 DEATH STRANDING
17日・24日 ポケットモンスター ソード・シールド
12月
1日・8日・15日・22日・29日 ポケットモンスター ソード・シールド

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位(2020年1月26日・2月2日・9月	6日・13日付)1月
12日 ポケットモンスター ソード・シールド
19日 龍が如く7 光と闇の行方
26日 リングフィット アドベンチャー
2月
2日 リングフィット アドベンチャー
9日 グランブルーファンタジー ヴァーサス
16日 初音ミク Project DIVA MEGA39's
23日 ペルソナ5 スクランブル ザ ファントム ストライカーズ (PS4)
3月
1日 ペルソナ5 スクランブル ザ ファントム ストライカーズ (PS4)
8日 ポケモン不思議のダンジョン 救助隊DX
15日 仁王2
22日・29日 あつまれ どうぶつの森
4月
5日 あつまれ どうぶつの森
12日 ファイナルファンタジーVII リメイク
19日・26日 あつまれ どうぶつの森
5月
3日・10日・17日・24日・31日 あつまれ どうぶつの森
6月
7日・14日 あつまれ どうぶつの森
21日 The Last of Us Part II
28日 あつまれ どうぶつの森
7月
5日 あつまれ どうぶつの森
12日 eBASEBALLパワフルプロ野球2020
19日 Ghost of Tsushima
26日 あつまれ どうぶつの森
8月
2日 機動戦士ガンダム EXTREME VS. マキシブーストON
9日・16日・23日 あつまれ どうぶつの森
30日 英雄伝説 創の軌跡
9月
6日・13日 リングフィット アドベンチャー
20日・27日 スーパーマリオ 3Dコレクション
10月
4日 あつまれ どうぶつの森
11日 FIFA 21
19日 マリオカート ライブ ホームサーキット
25日 あつまれ どうぶつの森
11月
1日・8日 ピクミン3 デラックス
15日 コール オブ デューティ ブラックオプス コールドウォー
22日・29日 桃太郎電鉄 〜昭和 平成 令和も定番!〜
12月
6日・13日・20日・27日 桃太郎電鉄 〜昭和 平成 令和も定番!〜
出典
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "リングフィット アドベンチャー" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2020年6月）

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=リングフィット_アドベンチャー&oldid=83904595」から取得
カテゴリ: 2019年のコンピュータゲームNintendo Switch用ソフト任天堂のゲームソフト日本で開発されたコンピュータゲームフィットネスゲームミリオンセラーのゲームソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事出典を必要とする記事/2020年6月

