




リトルナイトメア2

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
LITTLE NIGHTMARES IIリトルナイトメア2ジャンル
サスペンスアドベンチャーサバイバルホラー対応機種
PlayStation 4PlayStation 5Xbox OneXbox Series X/SNintendo SwitchMicrosoft Windows開発元
ターシアスタジオ（英語版）[1]発売元
バンダイナムコエンターテインメントプロデューサー
ルカ・ルッセル[1]デザイナー
デイビット・マービック[1]人数
1人発売日
[PS4・Switch] 2021年2月10日[Xbox One・PC] 2021年2月11日[PS5・Xbox Series X/S] 2021年予定対象年齢
CERO：C（15才以上対象）コンテンツアイコン
暴力・恐怖売上本数
Switch:72,796本[2]テンプレートを表示
『リトルナイトメア2』（LITTLE NIGHTMARES II）は、バンダイナムコエンターテインメントより2021年2月10日に発売のゲームソフト。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 登場人物
4 脚注
5 外部リンク


概要[編集]
電波塔に支配された世界に閉じこめられた「モノ」を操作するサスペンスアドベンチャーゲーム[3][4]。2017年に発売された『LITTLE NIGHTMARES-リトルナイトメア-』の続編。このゲームは幼いころに感じた恐怖 (悪夢や情景)をテーマに作られている。
2019年8月20日から4日間、ドイツのケルンメッセで開催されたゲームイベント「gamescom 2019」のライブイベント「gamescom: Opening Night Live」で第1弾PVとトレイラーが公開された[5][6]。
2020年12月10日にデモ版が配信された。

ストーリー[編集]
とある歪んだ世界にある電波塔から流れる怪電波によってテレビから「邪悪」が広がっており、主人公であるモノは黄色いレインコートをかぶる少女シックスとともに電波塔の背後に潜む謎を暴くため、2人は塔を目指す。しかし、2人の前には町に住む住人が待ち構えており2人の道を阻もうと試みる。モノはシックスを恐ろしい運命から救い出せるか[3][4]。

登場人物[編集]
モノ (Mono)
今作のプレイヤーキャラクターであり、シックスと旅をする少年。歪んだ世界に閉じ込められた。紙袋を頭に被っていて、目の部分をくり抜いている。電波塔からの怪電波により洗脳された人々を助けようとしている。
シックス (Six)
黄色いレインコートを着ている少女。前作「LITTLE NIGHTMARES-リトルナイトメア-」の主人公で、今作ではAIとしてモノと旅をする。
序盤は黄色いレインコートを着ておらずシックスとは分からないが、物語の途中でレインコートを着る。
住民
町で異様な動きをしている住人複数がいる。この住人は5万人いるとされ、全員スクリーンを見ていて、公式によると催眠術を掛けられているとされる。
ティーチャー（Teacher）
名前の通り教師であり、孤児院で働く。 PVでは右手にものさしを持ち左手でものさしを叩きつけているシーンがある。首が360度回る。物音がすると首を長く伸ばして確認する。シックスとモノの敵。前作「LITTLE NIGHTMARES-リトルナイトメア-」のDLCにて顔写真が登場している。
いじめっこ
ティーチャーに洗脳され、純粋な心を持たずに成長した子供達。頭はガラスのようになっており、ハンマーで叩くと割れる。シックスとモノの敵で、見つけると走って追いかけてくる。
ハンター（Hunter）
錆びたショットガンとランタンスタイルの懐中電灯で荒野に忍び寄っていて、剥製に興味がある。プレイヤーを見つけるとショットガンで攻撃してくる。
ノッポ男（Thin Man）
タイトルのシックスとモノの後ろにいる巨大な敵。8月28日に公開されたPV第2段ではモノとフードを外したシックスらしき人間を追っている姿が確認されている。
ドクター（Doctor）
夢も希望も無く、絶望も無い暇な人間を「患者」として見ている。子供が大好物、天井を張って移動するヤブ医者で、治療と称して患者の肘や首を切断し、人形にしていると思われる。シックスとモノの敵。
患者（Patient）
ドクターにより首や肘、足を切断されたシックスとモノの敵であり、普通の人間から人形になっていると考えられる。その種類は多数存在するが、暗闇では動き、光に当たると静止する共通点がある。
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ a b c ルカ・ルッセル; デイビット・マービック (2019年8月24日). インタビュアー:世界三大三代川. “『リトルナイトメア2』インタビュー。前作との関係性は？ AIで動くシックスとの協力がポイントに【gamescom 2019】”. ファミ通.com (Gzブレイン). https://s.famitsu.com/news/201908/24181864.html 2019年9月7日閲覧。 

^ 「家庭用ゲーム機 販売本数 トップ30」『週刊ファミ通』、Gzブレイン、2021年6月3日、 11頁、 雑誌21881-6/17。

^ a b Igarashi (2019年8月21日). “「リトルナイトメア2」の発売が正式に発表。公式サイトや第1弾PV，ゲームの特徴が公開に”. 4gamer.net (Aetas). https://www.4gamer.net/games/474/G047435/20190821054/ 2019年9月7日閲覧。 

^ a b “『リトルナイトメア2』詳細発表。主人公は新キャラ・モノ。消えゆくシックスがモノとともに電波塔を目指す”. ファミ通.com (Gzブレイン). (2019年8月21日). https://s.famitsu.com/news/201908/21181731.html 2019年9月7日閲覧。 

^ Nobu (2019年8月20日). “［gamescom］シリーズ最新作「Little Nightmares II」が2020年に発売決定”. 4gamer.net (Aetas). https://www.4gamer.net/games/474/G047435/20190820018/ 2019年9月7日閲覧。 

^ “『デス・ストランディング』小島秀夫監督が登壇！ 怒涛の勢いで新情報が公開された“Gamescom Opening Night LIVE”発表まとめ【gamescom 2019】”. ファミ通.com (Gzブレイン). (2019年8月20日). https://s.famitsu.com/news/201908/20181652.html 2019年9月7日閲覧。 


外部リンク[編集]
リトルナイトメア2 （日本語）
LITTLE NIGHTMARES II （英語）
リトルナイトメア公式(日本) (@LN_JP) - Twitter
LITTLE NIGHTMARES II - YouTubeチャンネル


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=リトルナイトメア2&oldid=83854199」から取得
カテゴリ: 2021年のコンピュータゲームNintendo Switch用ソフトPlayStation 4用ソフトPlayStation 5用ソフトWindows用ゲームソフトXbox One用ソフトXbox Series X/S用ソフトアクションアドベンチャーゲームスウェーデンで開発されたコンピュータゲームバンダイナムコエンターテインメントのゲームソフトホラーゲーム隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

