




リアルタイムバトル将棋

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
リアルタイムバトル将棋ジャンル
早いもの勝ち将棋対応機種
Nintendo Switch（ニンテンドーeショップ）PS4（PSN）発売元
シルバースタージャパン人数
1人メディア
ダウンロード販売発売日
Nintendo Switch 2019年3月14日PlayStation 4 2019年6月25日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）テンプレートを表示
『リアルタイムバトル将棋』（リアルタイムバトルしょうぎ）は、2019年3月14日にシルバースタージャパンよりダウンロード販売専用ソフトとして配信された将棋風リアルタイムストラテジー(公式のゲームジャンルは「早いもの勝ち将棋」)[1]。略称はRTB将棋。

目次

1 概要
2 ルール

2.1 本将棋と同じ部分
2.2 本将棋と異なる部分

2.2.1 クールタイム、判定点




3 イベント
4 リアルタイムバトル将棋オンライン
5 関連項目
6 脚注
7 外部リンク


概要[編集]
通常の将棋(本将棋)と同様に将棋盤と将棋駒を使うが、最大の違いは本将棋が先手と後手が交互に指すが、リアルタイムバトル将棋ではターン制ではなく、双方が好きなだけ指す事ができる。ただし、一度動かした駒は「クールタイム」が経過するまで動かせない。
詰みは存在せず、相手の玉将（王将）を取れば勝ちとなる。

ルール[編集]
この節の加筆が望まれています。
本将棋と同じ部分[編集]
将棋盤と駒
駒の動き
持ち駒
二歩
本将棋と異なる部分[編集]
交互に指さない。
王手されても必ず解消しなくてもよい。
詰みはない。打ち歩詰めも存在しない。
対局前に設定した制限時間内にどちらの王も取られていなければ、制限時間終了時点での駒による点数の多いほうが勝ち。
点数は本将棋の持将棋とは異なる。
クールタイム、判定点[編集]
一度動かした駒にはクールタイムと呼ばれる待ち時間が存在する。
クールタイムの秒数は駒の種類で異なる。成駒は全ての駒が6秒(成った直後は成る前の駒のクールタイムが適用される)。
制限時間終了の際、判定にそれぞれの持っている駒(盤上、持ち駒両方)に応じて得点が算出される。成駒の判定点は成る前の駒と同じ。



駒

クールタイム(秒)

判定点


歩

3

1


香車

4

2


桂馬

4

2


銀

6

2


金

6

2


角

6

3


飛車

6

3


玉、王

3

-

イベント[編集]
発売元のシルバースタージャパンによる公式、非公式を含め、大会が行なわれている。
また、フジテレビONEの「いいすぽ!」でも2019年7月13日、2020年8月1日、2021年5月1日の3度大会が行われた。

リアルタイムバトル将棋オンライン[編集]
2020年1月にNintendo Switch用としてオンライン対戦機能を追加した『リアルタイムバトル将棋オンライン』が配信開始[2]。

関連項目[編集]
銀星将棋
リアルタイムストラテジー
内藤九段将棋秘伝 - 早指しがRTA in Japanで開催された。
将棋ウォーズ
脚注[編集]


^ Inc, Aetas. “リアルタイム性を活用した独自の戦術が花開く。対戦ツールとしての高いポテンシャルを秘めた「リアルタイムバトル将棋」プレイレポート” (日本語). www.4gamer.net. 2019年8月21日閲覧。

^ “Switch用ソフト「リアルタイムバトル将棋オンライン」が本日配信開始。普通の将棋とは異なる駆け引きを全国のプレイヤーと楽しめる” (日本語). 4Gamer.net. 2020年12月31日閲覧。


外部リンク[編集]
Nintendo Switch/PlayStation4 リアルタイムバトル将棋
リアルタイムバトル将棋総本部 - rtbs.jp
「リアルタイムバトル将棋」ルール説明動画 - YouTube
リアルタイムバトル将棋@P (@RTBshogi) - Twitter
表話編歴将棋類古将棋
原将棋 - 平安将棋 - 平安大将棋 - 小将棋 - 中将棋 - 大将棋 - 天竺大将棋 - 大大将棋 - 摩訶大大将棋 - 泰将棋 - 大局将棋 - 和将棋 - 禽将棋 - 広将棋

現代将棋
詰将棋 - 五分摩訶将棋 - 5五将棋 -3三将棋 - 京都将棋 - 鯨将棋 - ジャドケンス将棋 - 槍将棋 - 四人将棋  - 四神将棋 - 大砲将棋 - 川中島将棋 - 征清将棋 - 国際三人将棋 - 京将棋 - 9マス将棋 - どうぶつしょうぎ - ろっかくしょうぎ  - サッカーしょうぎ

その他の将棋
軍人将棋 - 哲学飛将碁 - 太閤将棋 - J-Chess - じゃんけんしょうぎ - 宇宙将棋 - リアルタイムバトル将棋

異種遊戯
はさみ将棋 - まわり将棋 - 将棋崩し - 将棋倒し - おはじき将棋 - 飛び将棋

遊び方
ペア将棋 - 目隠し将棋 - 郵便将棋 - 人間将棋 - 盲人将棋 - ついたて将棋

書籍
象戯図式 - 諸象戯図式 - 象棋六種之図式

関連項目
将棋 - 変則将棋


一覧
カテゴリ


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=リアルタイムバトル将棋&oldid=83624781」から取得
カテゴリ: Nintendo Switch用ソフトPlayStation 4用ソフト2019年のコンピュータゲーム将棋ゲームソフトリアルタイムストラテジー隠しカテゴリ: 書きかけの節のある項目コンピュータゲーム関連のスタブ記事

