




リプキス

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
リプキス対応機種
Microsoft Windows Vista/7/8/8.1/10PlayStation 4PlayStation VitaNintendo Switch発売元
[PC]戯画[PS4/PSVita/Switch]エンターグラムキャラクターデザイン
みことあけみひつじたかこうなさかシナリオ
玉城琴也真崎ジーノジャンル
イチャラブコミュニケーションADV発売日
[PC]2016年3月25日[PS4/PSVita]2017年4月13日[Switch]2018年12月20日レイティング
[PC]18禁[PS4/PSVita/Switch]CERO：D（17才以上対象）メディア
[PC]DVD-ROM[PS4]BD-ROM/ダウンロード[PSVita]PSVitaカード/ダウンロード[Switch]ダウンロードキャラクターボイス
ありテンプレートを表示
『リプキス』は、戯画より2016年3月25日に発売されたアダルトゲーム。
エンターグラムより移植版が発売されており、2017年4月13日にPlayStation 4/PlayStation Vita版が発売され、2018年12月20日にNintendo Switch版が配信された[1]。
戯画による「キス」シリーズ5作目[2]。

目次

1 あらすじ
2 登場人物
3 出典
4 外部リンク


あらすじ[編集]
主人公・立石 総司は、幼少時を過ごした町にふたたび戻り、買い物をするために外に出ていたところ、声をかけられる。
振り向いてみると、そこにいたのは、幼馴染の五ヶ谷 奏撫だった。
それは、総司とその周囲の人々が抱いていた想いが、再び動き出した瞬間でもあった。

登場人物[編集]
立石 総司（たていし そうじ）
本作の主人公。学年は2年で身長は175cmである。
五ヶ谷 奏撫（いつがや かなで）
声 - 東條美和子[3]
主人公の幼なじみで同級生。いい加減な姉に世話を焼くうちに、姉以外の人物に対しても世話を焼くようになった。
五ヶ谷 羽耶音（いつがや はやね）
声 - あじ秋刀魚[3]
主人公の幼なじみで奏撫の姉。主人公の初恋の相手でもある。
家事は苦手だが、お菓子づくりだけは得意。また、家の中ではブラジャーをつけていなかったりバスタオル一枚でうろついたりすることが多い。
双葉 咲希（ふたば さき）
声 - てんぐまい[3]
総司のクラスのクラス委員長で、奏撫の親友でもある。クラス委員長のほかにもテニス部部長を掛け持ちしているだけあってコミュニケーションは得意だが、根が臆病なため、攻撃的な態度をとることもある。
双葉 唯梨（ふたば ゆいり）
声 - 萌花ちょこ[3]
咲希の母の連れ子で、義姉の咲希を慕っている。
立石 まゆり（たていし まゆり）
声 - 空気無子
総司の妹で、唯梨の同級生。かなりの甘党で羽耶音の手作りクレープが大好物。
PS4/Vita版では攻略対象に追加された。
平山 圭助（ひらやま けいすけ）
声 - 雫田ハヤテ
総司の友人。ヒロインたちに声をかけて罵倒されては喜んでいるうえ、卑猥なことに関しては「思春期の男なら当然」と堂々とした態度をとる。
出典[編集]
[脚注の使い方]


^ エンターグラム広報 (2018年11月22日1時12分). “ツイート内容”.   Twittter. 2018年11月23日閲覧。

^ “『キス』シリーズ最新作『リプキス』は再会から始まる恋物語”.   電撃姫.com (2015年12月11日). 2016年7月1日時点のオリジナル[リンク切れ]よりアーカイブ。2016年6月1日閲覧。

^ a b c d “『リプキス』ヒロイン紹介。君はどの女の子とキスしたい？”.   電撃姫.com (2016年2月29日). 2016年4月2日時点のオリジナル[リンク切れ]よりアーカイブ。2016年6月1日閲覧。


外部リンク[編集]
戯画公式サイト（18歳未満閲覧禁止）
PS4/PSVita/Switch版公式サイト





この「リプキス」は、アダルトゲームに関連したまだ閲覧者の調べものの参考としては役立たない書きかけ項目であり、加筆・訂正が必要です。項目削除の対象となる可能性もあります（コンピュータゲームCP/性CP/美少女ゲーム系PJ/性PJ）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=リプキス&oldid=74714268」から取得
カテゴリ: 2016年のアダルトゲーム美少女ゲーム2017年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトPlayStation Vita用ソフト2018年のコンピュータゲームNintendo Switch用ソフト恋愛アドベンチャーゲーム戯画のゲームソフト隠しカテゴリ: アダルトゲーム関連のサブスタブ記事

