




ルミネス

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動





この項目では、ゲームソフトの「ルミネス」について説明しています。かつて販売されていた洗剤の「ルミネス」については「P&G製品一覧」をご覧ください。


この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "ルミネス" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2016年1月）
ルミネスジャンル
落ち物パズル開発元
キューエンタテインメントレゾネア発売元
キューエンタテインメントバンダイユービーアイソフトブエナ ビスタ ゲームMicrosoft Studiosモブキャストエンハンス主な製作者
水口哲也（プロデューサー）1作目
ルミネス（2004年12月12日）最新作
ルミネス リマスター（2018年6月26日）テンプレートを表示
『ルミネス』（Lumines）は、水口哲也プロデュースの落ち物パズルゲーム、及びシリーズ名。キャッチフレーズは、「音と光の電飾パズル」。

目次

1 ゲーム内容
2 ルミネス
3 ルミネスモバイル
4 ルミネスII
5 LUMINES LIVE!
6 ルミネス スーパーノヴァ
7 ルミネス - Touch Fusion
8 ルミネス エレクトロニック シンフォニー
9 LUMINES パズル&ミュージック
10 ルミネス リマスター
11 評価
12 脚注
13 外部リンク


ゲーム内容[編集]
次々に画面上方から落下してくる暗色と明色の2色からなる正方形のブロックを、同じ色のブロックで2×2ブロック以上のサイズの四角形（長方形または正方形）を作成することが目的。ただし、テトリスなどと違い、四角形を作成しただけでは消えず、画面上を左から右へと一定時間ごとにスライドしていく「タイムライン」が通過して初めて消えるようになっている。そしてタイムラインが一周する間に一定以上のブロックを消すと、通常よりも高得点が得られる。ブロックを次々と消していき、プレイ時間を持続させることでゲームが進行し、ブロックを消せずに画面上部までブロックが積みあがるとゲームオーバーとなる。
本シリーズで特徴的なのは、ステージごとにBGM兼効果音・ブロック・背景をセットにした「スキン」が個別に用意されていることである。ゲームの進行に合わせてプレイヤーはいくつものスキンのもとでプレイすることになる。さらに水口の提唱する「シネスタシア理論」は本作にも適用されており、プレイによってBGMと効果音による音楽が構成され、ゲームプレイの視覚とシンクロしていく様を楽しむことができ、ユーザーはまるで曲を演奏しているかのような錯覚を得ることが出来る。
2018年5月時点で、家庭用ゲーム機でのシリーズ累計販売本数が250万本に達している[1]。

ルミネス[編集]
ルミネスLumines: Puzzle Fusionジャンル
音と光のアクションパズル対応機種
PlayStation Portable開発元
キューエンタテインメント発売元
 バンダイ ユービーアイソフトシリーズ
ルミネスシリーズ人数
1-2人メディア
UMD発売日
 2004年12月12日 2005年3月22日 2005年9月1日[Best] 2005年11月17日対象年齢
CERO：全年齢対象テンプレートを表示
『ルミネス』（Lumines: Puzzle Fusion）は、Q ENTERTAINMENTが開発し、バンダイよりPlayStation Portable本体と同日の2004年12月12日に発売されたシリーズ第一作目。
BGMには、大沢伸一ソロプロジェクトMONDO GROSSOと、信近エリの楽曲を採用している。
第一作では40種類のスキンを収録している。体験版では、4種のスキンで遊ぶことができる。


ルミネスモバイル[編集]
ルミネスモバイルジャンル
音と光のアクションパズル対応機種
EZアプリ（BREW3.1搭載端末対応）iアプリ（903iシリーズ対応）S!アプリ（Soft Bank 3G端末対応）開発元
キューエンタテインメント発売元
キューエンタテインメントシリーズ
ルミネスシリーズ発売日
EZアプリ：2006年6月iアプリ：2006年12月S!アプリ：2007年4月その他
月額課金制テンプレートを表示
『ルミネスモバイル』は、フィーチャーフォン向けのシリーズ作品。EZアプリで2006年6月に、iアプリで2006年12月に、S!アプリで2007年4月に配信された。買い切り型ではなく、月ごとに料金を支払う定額制をとっている。
EZアプリ版限定のコラボレーションとして、レミオロメンの楽曲やみずしな孝之の書き描ろし背景画像の配信が行われた。


ルミネスII[編集]
ルミネスIILumines IIジャンル
音と光のアクションパズル対応機種
PlayStation Portable開発元
キューエンタテインメント発売元
 キューエンタテインメント ブエナ ビスタ ゲームシリーズ
ルミネスシリーズ人数
1-2人メディア
UMD発売日
 2006年11月6日 2006年11月17日 2007年2月15日[Best]2008年1月24日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）テンプレートを表示
『ルミネスII』（Lumines II）は、2006年11月にアメリカで先行発売され、2007年2月15日に日本で発売されたPlayStation Portable用ゲームソフト。
100種類以上のスキンを収録している。前作との最大の違いはスキン背景にプロモーションビデオを採用した点である。また、グウェン・ステファニー、ブラック・アイド・ピーズ等、多くの海外アーティストが楽曲を提供している。なお、日本版ではDef TechとRIZEが、海外版ではケミカル・ブラザーズ、ミッシー・エリオット、ベック、ニュー・オーダー、ファットボーイ・スリムがそれぞれ提供している。一方でこの仕様変更により、本作のPVスキンのみ音楽の進行がプレイ状況とは無関係になっている。
この作品において、水口は自ら元気ロケッツをプロデュース、「Heavenly Star」を提供している。この曲は2006年9月にアメリカで発表された後、多くの反響を呼んだ。


LUMINES LIVE![編集]
LUMINES LIVE!ジャンル
音楽パズル対応機種
Xbox 360(Xbox Live Arcade)開発元
キューエンタテインメント発売元
Microsoft Studiosシリーズ
ルミネスシリーズ人数
1-2人メディア
ダウンロード発売日
 2006年10月18日 2007年1月24日 2007年3月7日テンプレートを表示
『LUMINES LIVE!』（ルミネスライブ!）は、欧州で2006年10月18日（日本では2007年3月7日）にXbox 360向けに配信された、Xbox Live Arcade専用タイトル。Xbox Liveを利用した通信対戦を行うことができ、音源は5.1chサラウンドに対応している。


ルミネス スーパーノヴァ[編集]
ルミネス スーパーノヴァLumines Supernovaジャンル
音と光のアクションパズル対応機種
PlayStation 3(PlayStation Network)開発元
キューエンタテインメント発売元
キューエンタテインメントシリーズ
ルミネスシリーズ人数
1-2人メディア
ダウンロード発売日
 2008年12月18日 2009年10月15日 2009年10月22日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）ESRB：E（6歳以上）PEGI：3テンプレートを表示
『ルミネス スーパーノヴァ』（Lumines Supernova）は、日本では2008年12月18日にPlayStation 3のPlayStation Networkにて配信されたゲームソフト。


ルミネス - Touch Fusion[編集]
ルミネス - Touch Fusion対応機種
iOSAndroid開発元
キューエンタテインメント発売元
キューエンタテインメントシリーズ
ルミネスシリーズ発売日
iOS：2009年9月Android：2011年9月9日[2]テンプレートを表示
『ルミネス - Touch Fusion』は、2009年9月に配信開始されたiOS用ゲームソフト。2011年9月9日には、GMOゲームセンターが運営するプラットフォーム「Gゲー」にてAndroid版『ルミネス Touch Fusion for Gゲー』が配信された。
本作では、ブロックをタッチして移動や回転を行う。


ルミネス エレクトロニック シンフォニー[編集]
ルミネス エレクトロニック シンフォニーLumines: Electronic Symphonyジャンル
音楽パズル対応機種
PlayStation Vita開発元
キューエンタテインメント発売元
ユービーアイソフトシリーズ
ルミネスシリーズ人数
1-2人メディア
PSVitaカード発売日
 2012年2月15日 2012年2月22日 2012年4月19日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）ESRB：E（6歳以上）売上本数
 6,510本[3]テンプレートを表示
『ルミネス エレクトロニック シンフォニー』（Lumines: Electronic Symphony）は、日本では2012年4月19日に発売されたPlayStation Vita用ゲームソフト。
本作ではPSNを用いた、巨大なブロックを協力して消していく「WORLD BLOCK」が搭載されている。


LUMINES パズル&ミュージック[編集]
LUMINES パズル&ミュージックジャンル
音楽パズル対応機種
iOSAndroid発売元
モブキャストシリーズ
ルミネスシリーズメディア
ダウンロード発売日
 2016年7月19日テンプレートを表示
『LUMINES パズル&ミュージック』（Lumines: Puzzle & Music）は、日本では2016年7月19日にスマートフォン向けに配信されたゲームアプリ[4]。


ルミネス リマスター[編集]
ルミネス リマスターLumines Remasteredジャンル
音楽パズル対応機種
Steam（Windows）PlayStation 4Xbox OneNintendo Switch開発元
Resonair[5]発売元
Enhance Gamesシリーズ
ルミネスシリーズメディア
ダウンロード発売日
2018年6月26日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）ESRB：E（6歳以上）PEGI：3[6]テンプレートを表示
『ルミネス リマスター』（Lumines Remastered）は、水口が代表を務めるEnhance Gamesより2018年6月26日に配信されたSteam、PlayStation 4、Xbox One、Nintendo Switch用ゲームソフト。初代ルミネスのリマスター版[7]で、収録スキンの楽曲も初代版とほぼ同一。


評価[編集]
USA Today 2005年「The best game for PSP」選出[8]
Spike Video Game Awards（英語版） 2005 「Best Handheld Game」受賞[9]
脚注[編集]


^ “パズルアクションゲーム「ルミネス リマスター」の発売日が6月26日に決定。PC/PS4/Xbox One/Switchで展開”.   4Gamer.net (2018年5月2日). 2019年10月28日閲覧。

^ “音と光のCOOLな電飾パズル「ルミネス Touch Fusion for Gゲー」がGゲーに登場”.   Gamer (2011年9月9日). 2019年10月28日閲覧。

^ 『ファミ通ゲーム白書2013 補完データ編（分冊版）』エンターブレイン、2013年。2016年1月23日閲覧。

^ “スマホ向けパズルゲーム「LUMINES パズル＆ミュージック」は7月19日に日本先行配信。水口哲也氏とモブキャストがタッグを組んだ新作タイトル”.   4Gamer.net (2016年6月16日). 2016年7月30日閲覧。

^ “「ルミネス リマスター」が Nintendo Switch™・PlayStation®4・Xbox One・Steam で2018年5月に発売”.   Enhance (2018年3月21日). 2018年3月21日閲覧。

^ “Lumines Remastered”.   Enhance. 2018年3月21日閲覧。

^ “音楽パズル『ルミネス』のリマスター版『LUMINES REMASTERED』発表。PC/PS4/Xbox One/ニンテンドースイッチ向けに5月発売へ”.   AUTOMATON (2018年3月21日2時11分). 2018年3月21日閲覧。

^ “PlayStation Portable puts color, excitement in your hands” (英語).   USATODAY (2015年3月16日). 2019年10月28日閲覧。

^ “Spike TV Video Game Awards 2005 Winners Announced” (英語).   Animation World Network (2015年11月22日). 2019年10月28日閲覧。


外部リンク[編集]
ルミネス ポータルサイト（アーカイブ）
ルミネス 公式サイト（アーカイブ）
ルミネスモバイル 公式サイト（アーカイブ）
ルミネスII 公式サイト（アーカイブ）
ルミネス エレクトロニック シンフォニー 公式サイト
LUMINES パズル&ミュージック 公式サイト
LUMINES パズル&ミュージック (@lumines_pm) - Twitter
ルミネス リマスター 公式サイト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

この記事は以下のカテゴリでも参照できますルミネスモバイルに関するカテゴリ:
 2006年のコンピュータゲーム 
 携帯電話アプリゲーム 
ルミネスIIに関するカテゴリ:
 2007年のコンピュータゲーム 
 PlayStation Portable用ソフト 
LUMINES LIVE!に関するカテゴリ:
 2007年のコンピュータゲーム 
 Xbox 360用ソフト 
 Xbox Live Arcade対応ソフト 
ルミネス スーパーノヴァに関するカテゴリ:
 2008年のコンピュータゲーム 
 PlayStation 3用ソフト 
ルミネス - Touch Fusionに関するカテゴリ:
 2009年のコンピュータゲーム 
 iOSのゲーム 
 Android用ゲームソフト 
ルミネス エレクトロニック シンフォニーに関するカテゴリ:
 2012年のコンピュータゲーム 
 PlayStation Vita用ソフト 
LUMINES パズル&ミュージックに関するカテゴリ:
 2016年のコンピュータゲーム 
 iOSのゲーム 
 Android用ゲームソフト 
ルミネス リマスターに関するカテゴリ:
 2018年のコンピュータゲーム 
 Steam 
 Windows用ゲームソフト 
 PlayStation 4用ソフト 
 Xbox One用ソフト 
 Nintendo Switch用ソフト 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ルミネス&oldid=83648455」から取得
カテゴリ: 2004年のコンピュータゲームPlayStation Portable用ソフト落ち物パズルバンダイのゲームソフトユービーアイソフトのゲームソフトコンピュータゲームのシリーズ隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2016年1月コンピュータゲーム関連のスタブ記事

