




ルート16

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動





この項目では、コンピュータゲームについて説明しています。日本の国道については「国道16号」をご覧ください。


この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "ルート16" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2010年9月）
ルート16ジャンル
固定画面アクションドットイートゲーム対応機種
アーケード (AC)
対応機種一覧
アルカディア (AR)ファミリーコンピュータ (FC)iアプリWindows (Win)PlayStation 4 (PS4)Nintendo Switch (Switch)
開発元
テーカンサンソフト発売元
 岐阜特機 Centuri人数
1 - 2人（交互プレイ）メディア
業務用基板（20.50キロバイト）稼働時期
INT 1981051981年5月
発売日一覧
AR 1983年FC 198510041985年10月4日iアプリ 200308182003年8月18日Win 201004202010年4月20日PS4,Switch 201811292018年11月29日
対象年齢
CERO：A（全年齢対象）デバイス
4方向レバー1ボタンCPU
Z80 (@ 2.5 MHz)×2サウンド
AY-3-8910A (@ 1.25 MHz)ディスプレイ
ラスタースキャン縦モニター256×256ピクセル57.00Hzパレット8色テンプレートを表示
『ルート16』（ルートシックスティーン）は、1981年にサン電子が開発し、岐阜特機より発売されたアーケードゲームである。

目次

1 概要
2 移植版

2.1 一覧
2.2 ファミリーコンピュータ版

2.2.1 概要
2.2.2 ストーリー
2.2.3 バグ




3 音楽
4 脚注
5 外部リンク


概要[編集]
真上から見下ろすトップビューのマップ上で車を操り、自機に向かってくる敵の車や迷路に配置されている敵キャラクターをかわしながらステージ上にあるアイテムを回収していくゲーム。自機は動き始めると一切停止することができない。
ナムコのアーケードゲーム『ラリーX』（1980年）とシステムが似ているが、1ステージにつき16に分かれたうち1画面分の迷路1ブロックを表示するメイズモードと、その16のブロックすべてが表示されるレーダーモードの2つの表示モードがある点が異なる。レーダーモードでは、自機・敵機の位置、迷路ブロック入口とアイテムの位置をドット表示で確認できるが、内部の迷路の形状は中に入ってみるまで分からない。

移植版[編集]
一覧[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

売上本数

備考


1

Route 16

 1983年

アルカディア

Emerson Radio

Emerson Radio

ロムカセット

No.35

-




2

ルート16ターボ

 198510041985年10月4日

ファミリーコンピュータ

サンソフト

サンソフト

320キロビットロムカセット[1]

SS2-4900

-




3

メモリアル☆シリーズSUNSOFT Vol.2

 200112062001年12月6日

PlayStation

サンソフト

サンソフト

CD-ROM

SLPS-03181

-

ファミリーコンピュータ版の移植『アトランチスの謎』とのカップリング


4

ルート16・ターボ

 2003年8月18日[2]

504iFOMA2051、2012V、2701（iアプリ）

サンソフト

スペースアウト

ダウンロード（ドキドキSUNSOFT）

-

-




5

メモリアル☆シリーズSUNSOFT Vol.2

 200708302007年8月30日

PlayStation 3PlayStation PortablePlayStation Vita(PlayStation Network)

サンソフト

サンソフト

ダウンロード（ゲームアーカイブス）

-

-

ファミリーコンピュータ版の移植『アトランチスの謎』とのカップリング


6

ルート16ターボ

 2010年4月20日[3]

Windows

サンソフト

サンソフト

ダウンロード（プロジェクトEGG）

-

-

ファミリーコンピュータ版の移植


7

ルート16

 2018年11月29日[4]

PlayStation 4Nintendo Switch

サンソフト

ハムスター

ダウンロード（アーケードアーカイブス）

-

-

アーケード版の移植


8

ファミリーコンピュータNintendo Switch Online

 201912122019年12月12日

Nintendo Switch

任天堂

任天堂

ダウンロード

-

-

ファミリーコンピュータ版の移植

ファミリーコンピュータ版[編集]
『ルート16ターボ』（ルートシックスティーンターボ）は、1985年10月4日にサン電子より発売されたファミリーコンピュータ用コンピュータゲームソフトである。上記『ルート16』の移植作品。プレイステーション用ソフト『メモリアル☆シリーズ サンソフト Vol.2』（2001年）に収録されたほか、携帯電話用アプリとして移植されている。また、2010年4月20日より、プロジェクトEGGで配信されている。

概要[編集]
『ルート16』のグラフィックが強化されてファミリーコンピュータに移植された作品。EASY・NORMAL・DIFFICULTの3つの難易度がある。
また、レーダーモードにおいては各小部屋に番号が振られている。

ストーリー[編集]
悪の組織『カンハルー』は、世界中の国々からお金を盗んでいた。そして秘密基地を作って、たくさんのお金を隠していた。
秘密基地をやっと探し出した君の目的は、愛車マッド・エックスに乗ってカンハルー軍団と呼ばれる自動攻撃車やモンスターの居る秘密基地の中へ踏み込み、お金の入った袋すべてを集めて来る事にある。
君は、すべてのお金を無事に集められるか………………

バグ[編集]
ステージ9が最終ステージとなっており、アイテムを全て取得してもステージクリアとはならず、自車が全滅してゲームオーバーになるのを待つだけとなるのが今までの一般的な考え方ではあったが、1周目が10面まであり全ての得点が倍になる2周目を含めた計20面が本来の姿である事が、最近になってエミュレーター等使用による一部のユーザーの解析により確認された。しかし、その際にもプログラム上の修正パッチが必要であり、実機で行う事は不可能である。
その際10面まで行かないと見られない面も存在していたり、20面をクリアするとカウントが1面に戻りループするのも確認されていることから、ステージ9で終わるというのは当初の仕様ではなく結果的なプログラミングミスによるバグだと考えられる。ループした場合でも、得点が倍になった2周目で得点の繰り上がりが正常に行われず、得点表示の桁が一部崩れる等のバグも同時に発生している。

音楽[編集]
サウンドトラック
『ファミコン 20TH アニバーサリー オリジナル・サウンド・トラックス VOL.3』
2004年4月21日、サイトロン・デジタルコンテンツより発売されたCD内の一作品として収録されている。
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ 「5月10日号特別付録 ファミコンロムカセット オールカタログ」『ファミリーコンピュータMagazine』第7巻第9号、徳間書店、1991年5月10日、 95頁。

^ 関口聖 (2003年8月18日). “「いっき」や「上海」など名作ゲームがiアプリで登場” (日本語). ケータイ Watch.   インプレス. 2018年12月30日閲覧。

^ “エクセリオン｜プロジェクトEGG” (日本語). プロジェクトEGG.   D4エンタープライズ. 2018年12月30日閲覧。

^ “ルート16” (日本語). アーケードアーカイブス.   ハムスター. 2018年12月30日閲覧。


外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト ルート16（PS4版）
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト ルート16（Nintendo Switch版）
ルート16ターボ for FC（プロジェクトEGG）
Route-16 Turbo - MobyGames（英語）
ルート16ターボに関するカテゴリ:
 1985年のコンピュータゲーム 
 ファミリーコンピュータ用ソフト 
 携帯電話アプリゲーム 
 固定画面アクションゲーム 
 サン電子のゲームソフト 
 日本で開発されたコンピュータゲーム 
 プロジェクトEGG対応ソフト 
 ファミリーコンピュータ Nintendo Switch Online収録ソフト 



この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ルート16&oldid=82984156」から取得
カテゴリ: 1981年のアーケードゲームアーケードアーカイブス対応ソフト固定画面アクションゲームサン電子のゲームソフトテクモのゲームソフトドットイートゲーム日本で開発されたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2010年9月コンピュータゲーム関連のスタブ記事

