




ルーンファクトリー5

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ルーンファクトリー5対応機種
Nintendo Switch開発元
HAKAMA[1]発売元
マーベラスシリーズ
ルーンファクトリーシリーズ発売日
2021年5月20日[2]対象年齢
CERO：B（12才以上対象）売上本数
10.2万本[3]テンプレートを表示
『ルーンファクトリー5』は、マーベラスより2021年5月20日に発売されたNintendo Switch用ゲームソフト[4]。開発は、シリーズのプロデューサーであるはしもとよしふみが代表取締役社長を務めるHAKAMA株式会社。

開発[編集]
2012年発売の『ルーンファクトリー4』の成功を受けて、シリーズプロデューサーのはしもとよしふみは続編の可能性について言及していた[5]が、開発元のネバーランドカンパニーが2013年に経営破綻となり、シリーズの先行きは不透明な状況となっていた[6]。
その後、2019年2月14日に任天堂が放映したインターネット番組「Nintendo Direct」の中で、『ルーンファクトリー5』が開発中であると発表された[4]。
前作のリメイク版『ルーンファクトリー4スペシャル』とのセーブデータ連携による特典が得られる[7]。

脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ “HAKAMA株式会社”. 2019年6月9日閲覧。

^ “『ルーンファクトリー5』｜Nintendo Switch”.   ルーンファクトリー公式サイト. 2019年6月9日閲覧。

^ 【ソフト＆ハード週間販売数】『ルーンファクトリー5』、Switch『ミートピア』が初登場で1位＆2位に！ 『アンジェリーク』最新作もランクイン【5/17～5/23】ファミ通公式サイト

^ a b “「ルーンファクトリー」最新作がNintendo Switch向けに制作決定。2019年7月25日にはSwitch版「ルーンファクトリー4」も発売”.   4Gamer.net (2019年2月14日). 2019年6月9日閲覧。

^ “Rune Factory 4 Sales Cross 150,000 In Japan”. Siliconera (2012年9月28日). 2019年2月17日閲覧。

^ “Rune Factory Developer Declares Bankruptcy | The Escapist” (英語). www.escapistmagazine.com. 2019年2月17日閲覧。

^ “「ルーンファクトリー4 スペシャル」のプロモーションムービーが公開。「ルーンファクトリー5」とのセーブデータ連動も明らかに”.   4Gamer.net. 2019年7月2日閲覧。


外部リンク[編集]
ルーンファクトリー5 公式サイト
ルーンファクトリー シリーズ公式 (@RuneFactory_PR) - Twitter
ルーンファクトリー5 - YouTubeプレイリスト
ルーンファクトリー5 - YouTubeチャンネル
表話編歴ルーンファクトリーシリーズナンバリングタイトル
ルーンファクトリー
ルーンファクトリー2
ルーンファクトリー3
ルーンファクトリー4
ルーンファクトリー5
その他
フロンティア
オーシャンズ
関連
牧場物語シリーズ

カテゴリ





この「ルーンファクトリー5」は、コンピュータゲームに関連する項目ですが、内容が不十分です。この記事を加筆・訂正などして下さる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム/PJコンピュータゲーム）。内容が最低限充実しましたらこのテンプレートを{{Video-game-stub}}に貼り替えてください。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ルーンファクトリー5&oldid=83751725」から取得
カテゴリ: ルーンファクトリー2021年のコンピュータゲームNintendo Switch用ソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のサブスタブ記事

