




レイルウェイ エンパイア

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
レイルウェイ エンパイアRailway Empireジャンル
鉄道経営シミュレーション対応機種
PC（Steam）PlayStation 4Xbox OneNintendo Switch開発元
Gaming Minds Studios発売元
[PC, XBOne]カリプソ・メディア[PS4, Switch]ユービーアイソフトプロデューサー
ヘルゲ・ペグロウ[1]人数
1人メディア
[PC]ダウンロード[PS4]BD-ROM/ダウンロード発売日
PC：2018年1月27日PS4 2018年1月27日 2018年5月24日XBOne 2018年1月27日Switch 2020年2月14日 2020年3月27日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）ESRB：E（6歳以上）PEGI：3USK：0ACB：GIARC：3+テンプレートを表示
『レイルウェイ エンパイア』(Railway Empire)は、カリプソ・メディアのGaming Minds Studiosが開発し2018年1月27日に発売されたゲームソフト。
日本ではPlayStation 4版が2018年5月24日に、Nintendo Switch版が2020年2月14日に発売された[2][3]。

目次

1 概要
2 ゲームシステム
3 登場人物
4 評価
5 脚注
6 外部リンク


概要[編集]
1830年から1930年までのアメリカ開拓時代を舞台にした鉄道経営シミュレーションゲーム。ゲームはリアルタイムで進行する。鉄道会社の社長となって、ライバル会社との競争に勝ち、鉄道帝国の建設を目指す。
ゲームのグラフィックエンジンには同社の『グランドエイジ メディーバル』と同じものを使用しており、シームレスに拡大縮小が可能。マップの作成には衛星写真を参考にしており、アメリカ大陸がリアルに再現される。

ゲームシステム[編集]
鉄道の敷設、駅の建設、社員の雇用などを行う。また、研究開発によって新たな設備やテクノロジーを入手することが可能。
線路は直線的に敷設すると、2点間を最短距離で結ぶことができるがトンネルや橋などの建設が必要となり、その分建設コストが増大する。山や谷を迂回するとコストは抑えられるが、その分移動に時間がかかってしまう。
ライド・アロング機能を使うと、列車に乗っているように風景を眺めることができる。

登場人物[編集]
主人公は将軍、メイカー、科学者、貴婦人、トリックスター、ギャングスターの6つのタイプから選択できる[4]。

評価[編集]
2018年1月30日時点でSteam版のユーザーからの評価は「非常に好評」となっている[5]。

脚注[編集]


^ 2017］Kalypso Mediaの鉄道建設シム最新作「Railway Empire」で，鉄道王国の建設を目指そう4
Gamer.net 2017年6月20日

^ 鉄道経営SLG「レイルウェイ エンパイア」のPS4版が5月24日に発売。アナウンストレイラーが公開に 4Gamer.net 2018年4月10日

^ “レイルウェイ エンパイア Nintendo Switchエディション”.   4Gamer.net. 2020年2月14日閲覧。

^ 鉄道経営シム『レイルウェイ エンパイア』がPS4向けに5月24日発売決定！アナウンストレイラー公開 GameSpark 2018年4月10日

^ アメリカに鉄道帝国を築き上げる新作シミュレーション「Railway Empire」のローンチトレイラーが公開 4Gamer.net 2018年1月30日


外部リンク[編集]
レイルウェイ エンパイア 日本語版公式サイト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=レイルウェイ_エンパイア&oldid=83436883」から取得
カテゴリ: 2018年のコンピュータゲームWindows用ゲームソフトPlayStation 4用ソフトXbox One用ソフトNintendo Switch用ソフトユービーアイソフトのゲームソフト鉄道シミュレーションゲーム経営シミュレーションゲームアメリカ合衆国を舞台としたコンピュータゲームドイツで開発されたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

