




レイトン ミステリージャーニー カトリーエイルと大富豪の陰謀

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
レイトンシリーズ > レイトン ミステリージャーニー カトリーエイルと大富豪の陰謀 


レイトン ミステリージャーニーカトリーエイルと大富豪の陰謀


ジャンル

推理、ファンタジー


ゲーム


ゲームジャンル

ナゾトキ・ファンタジーアドベンチャー


対応機種

ニンテンドー3DSiOS、Android[1]Nintendo Switch


開発元

レベルファイブハ・ン・ド


発売元

レベルファイブ[1]


プロデューサー

日野晃博


キャラクターデザイン

長野拓造


シナリオ

日野晃博（企画・シナリオ）岩波邦明（ナゾ開発）


音楽

西浦智仁


メディア

3DSカード（3DS）[1]Switchゲームカード（Switch）[2]ダウンロード[1][2]


プレイ人数

1人


発売日

 2017年7月20日[1][Switch・DX]2018年8月9日[2][Switch・DX+]2021年7月8日[3]


売上本数

[3DS]135,140本[4][Switch・DX]25,989本[5]


レイティング

[3DS]CERO：B（12才以上対象）[1][Switch]CERO：A（全年齢対象）[2]ESRB：E10+（10歳以上）[6]ACB：PG


コンテンツアイコン

[ESRB]Comic Mischief,Mild Language,Mild Violence[6]


アニメ：レイトン ミステリー探偵社〜カトリーのナゾトキファイル〜


原作

レベルファイブ


原案

日野晃博


監督

満仲勧


シリーズ構成

日野晃博


キャラクターデザイン

長野拓造（原案）高田謡子


音楽

西浦智仁


アニメーション制作

ライデンフィルム


製作

レイトンミステリー探偵社


放送局

フジテレビほか


発表期間

2018年4月8日 - 2019年3月31日


話数

全50話


漫画：レイトン ミステリー探偵社 カトリーのナゾトキ事件簿


原作・原案など

レベルファイブ


作画

おりとかほり


出版社

小学館


掲載誌

ちゃお


レーベル

ちゃおコミックス


発表号

2018年5月号 - 2019年2月号


巻数

全2巻


テンプレート - ノート


プロジェクト

ゲーム・アニメ・漫画


ポータル

ゲーム・アニメ・漫画

『レイトン ミステリージャーニー カトリーエイルと大富豪の陰謀』（レイトン ミステリージャーニー カトリーエイルとだいふごうのいんぼう、英題：LAYTON’S MYSTERY JOURNEY Katrielle and the Millionaires' Conspiracy[6]）は、レベルファイブより発売されたゲームソフト。2017年7月20日にニンテンドー3DS用に発売され、iOS/Android版が有料配信されている[1]。
2018年8月9日にNintendo Switch版『レイトン ミステリージャーニー カトリーエイルと大富豪の陰謀 DX』が発売された。2021年7月8日には『DX』にキャラクターの音声をアニメ版キャストに切り替えられる要素を追加した『レイトン ミステリージャーニー カトリーエイルと大富豪の陰謀 DX+』が発売予定[3][注 1]。

目次

1 概要
2 物語
3 登場人物

3.1 主要人物
3.2 7人の富豪
3.3 その他の人物
3.4 アニメの登場人物

3.4.1 前シリーズの登場人物




4 主題歌
5 テレビアニメ

5.1 スタッフ
5.2 主題歌（アニメ）
5.3 各話リスト
5.4 放送局
5.5 BD / DVD


6 玩具
7 コラボイベント
8 漫画
9 小説
10 脚注

10.1 注釈
10.2 出典


11 外部リンク


概要[編集]
レイトンシリーズの続編にあたり、レイトン教授の娘であるカトリーエイル・レイトン（カトリー）を主人公に据える。発表当初のタイトルは「レディレイトン 大富豪アリアドネの陰謀」（レディレイトン だいふごうアリアドネのいんぼう）だった。ナゾ監修は、これまでの多湖輝（2016年に死去）に代わり、岩波邦明が担当。
これまでのシリーズ同様、ストーリーを進めながら合間の「ナゾ」を解いていくスタイルだが、おもに壮大な旅や冒険を舞台とした『レイトン教授』シリーズに対し、本作では街中や日常で起こる事件を中心に、コミカルかつテンポの早いストーリー展開を特徴としている。
本作を原作に、2018年4月よりテレビアニメ『レイトン ミステリー探偵社 〜カトリーのナゾトキファイル〜』を放送し、メディアミックスを展開。アニメ放送開始後に少女漫画連載やゲームと連動したチャーム玩具を発売、また謎解きイベントが開催された。

物語[編集]
この作品記事はあらすじの作成が望まれています。ご協力ください。(使い方)『どんなナゾでも全て解明。カトリーのレイトン探偵社』
行方不明になった父、エルシャール・レイトンを探す目的で「レイトン探偵社」を設立したカトリー。「どんなナゾも全て解明。」というモットーを聞きつけ、やって来た最初の依頼人は喋る犬だった。
全12話の短編から成り立つオムニバス形式。

エピソードサブタイトル
01時計仕掛けのスウィーツビッグベンの時計の短針が盗まれる事件が発生。困ったことに明日は隣国の大使メラーコ氏が訪れる。国同士の友好の証として彼に贈られるのはビッグベンを模したペンダントで、しかも会見が行われるのはビッグベンの真下。明日までに針を取り戻さなければ英国の沽券に関わる事態になる。アスポワロ警部の依頼でカトリーは調査を開始する。
02ある愛の詩 リバーサイドフェスティバルロンドンのテムズ川で行われる「リバーサイドフェスティバル」は、川を挟んで両岸から2人の男女が愛の告白をするという催しである。ところが最終日の「リバーサイドの告白ショー」を前に、川の両岸で2人の男女が行方不明になるという事件が起こった。その事件が祭りの元となった伝説通りであるため、祭りは例年以上に盛り上がりを見せる。
03怪事件ニューシネマパラダイスノアがプレミアム試写会のチケットを当て、新作映画「愛のサブマリンアタック」を観に行くことになったカトリー。その映画では、ラストのキスシーンが最高にロマンチックだと上映前から話題になっている。試写会が行われるラビットスター劇場では「7人の富豪」と呼ばれる富豪達も招かれていた。しかし上映中に肝心のキスシーンが盗まれる事件が起こり…!?
04摩天楼は猫色に「7人の富豪」のリーダー格であるガルフレッツアー夫人からペット探しの依頼を受け、レイトン探偵社は早速屋敷へ向かう。昨日からいなくなったペットのペトリーについて聞こうとするが、夫人は仕事のために家を留守にしてしまう。屋敷のあちこちに猫グッズが置かれており、夫人は相当の猫好きに見えるが…
05寂しがり屋のゴースト〜ロンドンの幻〜今回の依頼人は「7人の富豪」のひとりで、由緒ある旧家「クイント家」の当主アンドレア・クイント。屋敷には『六不思議』と呼ばれる怪奇現象があり、夜な夜な起こるそれに悩まされているという。そのために、カトリーに六不思議のナゾを解明してほしいと依頼する。
061億ポンドは風と共に去りぬアスポワロ警部に呼び出され、ロングローラー銀行へ向かったカトリー達。依頼主は銀行のオーナーである「7人の富豪」のひとりのザック・ライエル。銀行の金庫から1億ポンドもの大金が消えてしまったらしい。事件については内密にと念を押され、調査を始めるカトリー達だが…
07ラットマン・リターンズロンドンタイムズの編集長から依頼されたのは、謎のヒーロー「ラットマン」がこの3ヶ月で姿を消した理由を突き止めてほしいというもの。調査を始めたカトリーは、ラットマンは夜中しか目撃証言が無い、ラットマンの記事を載せた雑誌や新聞は飛ぶように売れた等、様々なことに気づくが、突然謎の脅迫状が届き…
08テムズの女神は二度微笑むガルフレッツアー夫人から豪華客船クララ・エドワーズ号の初航海チケットを貰ったカトリー達。船内で記念パーティーが盛り上がる中、この船のオーナーである「7人の富豪」のひとりのヘンリー・エイザーランドの趣向で「天使像探しゲーム」が開催される。船内に4つある天使像を見つけ出せば、ホール内にある巨大な黄金の女神像の落札権が貰えるという。しかし、ゲームの最中に黄金の女神像が突然消えてしまう。
09アスポワロのロンドンの休日今日はロンドン中の人が仕事を休む「エンヤの休日」。休日を満喫するレイトン探偵社に、アスポワロ警部が訪れる。どうやら今日が奥さんの誕生日だということをうっかり忘れてしまい、日没までにプレゼントをなんとかしろと怒られたらしい。多忙な警部の代わりにプレゼント探しをするカトリー達だが、なかなか開いている店がなく…
10ノア君の日記ノアとカトリーが初めて出会った時の物語。グレッセンヘラーカレッジに入学早々、植物遺伝学の権威ドナルド・アルビーン教授の論文資料を盗んだという疑いをかけられたノア。アスポワロ警部から厳しい取り調べを受ける中、一人の女性が部屋に入ってきた。
11逃亡者カトリー静かなトレーヌ通りで殺人事件が発生。被害者はレイトン探偵社の隣の住人。ブリトニアス警部にあらぬ疑いをかけられたカトリーはシャーロと共に逃走。彼女の無罪を信じるトレーヌ通りの住人達に助けられながら、カトリーは事件の真相を独自に調査する。
12富豪王アリアドネの陰謀レイトン探偵社に、レイトン教授宛で「富豪王アリアドネ」と名乗る人物から手紙が届く。アーレンダレム城にてかつての大富豪アーレンダレムの遺産を掛けたナゾトキゲームを開催するという内容だった。城では「7人の富豪」達も招かれており、7人全員が「負ければ全財産を寄付する」という契約書にサインした。カトリーはレイトン教授の代理でこのゲームの見届け人として認められ、奇妙なゲームが幕を開ける…

登場人物[編集]
担当声優は、ゲーム版 / アニメ版の順に表記。1人の場合は特記のない限りゲーム版を表す。
『DX+』では、ゲーム版の声優とアニメ版の声優の両方のボイスが収録されており、自由に切り替えることができる[3]。

主要人物[編集]
カトリーエイル・レイトン
声 - 有村架純[7] / 花澤香菜[8]
本作の主人公。エルシャール・レイトンの娘。21歳。愛称は「カトリー」。活発な性格だが、父であるエルシャール・レイトンから礼儀正しい英国淑女としての教育を受け、一応お淑やかにする努力はしている。行方不明になった父を探すためにレイトン探偵社を立ち上げるが、調査はなかなか進まない。興味本意でしか動かず、勘とひらめきで強引な推理をするが、なぜか的中する。食べることに目がなく、調査中に飲食店に立ち寄ることも少なくない。
テレビアニメ版では、依頼を引き受ける時に回転してからカメラ目線で承諾する、ナゾが解けた時にはナゾを様々なお菓子の味わいに例える、推理を披露する前には3アングルを使ってカメラ目線で叫ぶ、など要所で芝居がかった振る舞いをする。
シャーロ
声 - 役所広司[7] / 小杉十郎太[9]
カトリーの助手である犬。レイトン探偵社のツッコミ役。カトリー、ノアとだけ会話することができる[7]（他の人間は犬が鳴いているようにしか聞こえない）。最初の依頼主で、過去の記憶を無くしており自分が何者なのかを依頼する。記憶喪失のためカトリーから名前を与えられる。由来は「シャーロック・ホームズ」から。
ノア・モントール
声 - 坂口健太郎[7] / 池田恭祐[9]
カトリーの助手[7]。19歳。動物好きな心優しい性格の青年で、カトリーに憧れている。とある事件で濡れ衣を着せられるが、カトリーの推理に救われ、それをきっかけに彼女の押しかけ助手になる。グレッセンヘラーカレッジに入学したばかりの学生でもある。
ダージリン・アスポワロ
声 - 井上肇[7] / 多田野曜平[9]、黒澤剛史（回想）
スコットランドヤードの熱血漢な警部。少々抜けているところがあるが人一倍正義感があり、市民からも信頼されている。事件解決のために度々レイトン探偵社を訪れる。愛妻家で、妻のリリアには頭が上がらない。
ジェラルディン・ロイヤー
声 - 黒木メイサ[7] / 山村響
カトリーのライバル[7]。スコットランドヤードが誇る天才事件分析官。辛辣で冷徹な性格。プロファイリングで犯人像を特定するのを得意とし、強引なカトリーを快く思っていない。一方で幽霊などオカルトの類が苦手。
7人の富豪[編集]
スコーラ・ガルフレッツアー
声 - 田中晶子[7] / 同左
「7人の富豪」のリーダー的存在。外見は肥満体の中年女性。少し嫌味な部分があるが根は善良で、ペットのペトリーを溺愛している。多国籍企業を経営し、ロンドンに大きな影響力を持つ。家出したペトリーの捜索をレイトン探偵社に依頼する。元々はレイトン教授を呼んだつもりだったらしく、最初はカトリーをイマイチ信用しなかったが、無事発見して彼女からペトリーが逃げた理由を鋭く指摘されて反省する。これを切っ掛けに夫人は「7人の富豪」にカトリーを紹介してレイトン探偵社には彼等からの依頼が舞い込むようになる。
アニメ版では夫・アーノルド（声 - 近藤浩徳）が登場している。
リドリー・フレメンス
声 - 長尾明希[7] / 同左、春名風花（幼少期）
ロンドンの若き女性市長。父亡き後に家を継ぐ。クールに振る舞うが、実は大のお祭り好き。テムズ川で行われる「リバーサイドフェスティバル」を盛り上げようと計画している。
アニメ版では秘書でもある妹・ドーラ（声 - 中原麻衣）、その娘で姪・マロン（声 - 原紗友里）、また回想に父（声 - 高橋伸也）、母（声 - 寺依沙織）が登場している。原作では「フレメンス市長」、アニメ版では主に「リドリー市長」とも呼ばれている。
クラーク・ゴスペック
声 - 杉野田ぬき[7] / 同左
ラビットスター劇場の経営者。65歳。映画館など数多くの娯楽施設を持つ。社交的な性格で面白い事が大好き。
アニメ版ではゴスペック商会の社長やゴスペックグループの会長ともなっており、愛犬家の設定が加えられている。また妻・ヘレン（声 - 小林さやか）、娘・アリー（声 - 戸松遥）が登場している。
アンドレア・クイント
声 - 末柄里恵[7] / 同左
由緒ある旧家であるクイント家の当主。20歳。両親を飛行機事故で亡くし、18歳の若さで莫大な財産を継いだ。元々おとなしい性格だったが両親の死を境に家にこもってしまう。屋敷で起こる怪奇現象に悩まされ、カトリーに調査を依頼する。
アニメ版では回想に父・ポール（声 - 三瓶雄樹）、母・ペス（声 - 有賀由樹子）が登場している。
ザック・ライエル
声 - 乃村健次[7] / 同左
ロングローラー銀行を傘下に持つロングローラーグループの会長。55歳。顔が怖いが根は善良。金融以外にも金庫製造など幅広い事業を手掛ける。ロングローラー銀行の最新型金庫「ハイレーン」から突如1億ポンドが消えてしまい、レイトン探偵社に調査を依頼する。
マーク・スカーロイド
声 - 川中子雅人[7] / 同左
ロンドンの新聞社「ロンドンタイムズ」のオーナー。43歳。眼鏡にちょび髭に丸顔で、スリムな体をした人物。冷淡な性格な為に常に真剣な顔でいる。ラットマン調査に乗り気でない模様。
アニメ版では妻・エレン（声 - 木村涼香）が登場している。
ヘンリー・エイザーランド
声 - 後藤哲夫[7] / 同左（第28話）、佐々木睦（第47話・第48話）[注 2]
ロンドンの造船業を独占する巨大造船会社「オクトーバー」の経営者。66歳。穏やかな性格だが冒険好きな一面がある。引退後はトレジャーハンターになるのが夢。
その他の人物[編集]
マルク・ヤンチャッタ
声 - 後藤ヒロキ[7] / 同左
ビッグベンの大時計の整備士。レジーの双子の兄。27歳。口癖は「〜ちゃった」。弟と瓜二つの容姿。手先が器用で時計以外にも像などの修理を請け負う。
レジー・ヤンチャッタ
声 - 後藤ヒロキ / 同左
ヤンチャッタ菓子店の店長。マルクの双子の弟。兄と同じく口癖は「〜ちゃった」。お菓子作りの腕前は一流で、本物のテディベアそっくりのお菓子を店に飾るほど。日本にも修業をしたことがあるらしい。
アニメ版ではカトリーの回想にクッパレ・ヤンチャッタ（声 - 後藤ヒロキ）が登場している。また、カトリーは幼い頃からこの店に来ていた。
ハリー・ギルモント
声 - なし / 塾一久、濱野大輝（青年）、れいみ（幼少期）
話題の映画監督。昔はカルト映画ばかり製作していたが、最近はヒット作を連発している。新作映画「愛のサブマリンアタック」のプレミアム試写会中にラストのキスシーンが盗まれてしまう。
ハーパー・チャンプル
声 - なし / 天田益男、野川雅史（青年）
映画の編集技師。職人気質な頑固な性格。ギルモント監督とは長い付き合いで、最近では映画の方向性について言い争うことも。
アモン・トレッド
声 - なし / 吉田健司
ラビットスター劇場の映写技師。映写機に名前をつけるほどの機械マニア。ペットの九官鳥のプリスケ（声 - 田中真弓、アニメ版）を可愛がる。
ポルター
声 - なし / チョー
クイント家に長年仕える執事。アンドレアに代わり家のことを取り仕切る。不気味な風貌のせいで亡霊と間違われやすい。
エニーシャ・マイヤー
声 - 日野由利加[7] / 同左
ロングローラー銀行の総支配人。完璧主義な部分があり、融通が効かない。
ロイ・コンラッド
声 - 中務貴幸[7] / 同左
ロンドンタイムズの編集長。お調子者でユニークな性格。スカーロイドとは学生時代からの友人。カトリーの噂を聞きつけ、ラットマンが姿を消した理由を調査してほしいという依頼をする。
アニメ版では「スカーロイドとは昔からの腐れ縁」となっており、またラットマンが姿を消した理由を依頼するのはラットマンファンの少年・レオ（声 - 朝井彩加）に変更されている。
ラットマン
真夜中のロンドンに出没する正体不明のヒーロー。ネズミのコスチュームに身を包み、事件が起こると颯爽と現れて悪人を倒す。しかし3ヶ月前に突然姿を消す。
ウェイン・レイナード
声 - かぬか光明[7] / 同左
普及型豪華客船「クララ・エドワーズ号」の船長。人望があり、部下からの信頼も厚い。元は超大型豪華客船「グランドエリザベス号」の船長だった。
アニメ版では名前がレイナード・ウェインズ、また回想に妻・リズ（声 - 川上彩）が登場している。
リリア・アスポワロ
声 - 定岡小百合[7] / 同左、西川舞（回想）
アスポワロ警部の妻。心優しい朗らかな性格で夫の仕事を応援する。「エンヤの休日」という日が誕生日。
ドナルド・アルビーン
声 - 多田野曜平[7] / 安原義人
グレッセンヘラーカレッジの教授で、植物遺伝学の権威。自分の論文をノアが盗んだと疑う。
アニメ版では娘・ローズ（声 - 前川涼子）が登場している。
ブリトニアス
声 - 三上哲[7] / 同左
スコットランドヤードの警部。アスポワロ警部とは同期。プライドが高く、強い出世願望を持つ。
アニメ版では名前がノーマン・ブリトニアス、また母・スーザン（声 - 桜木可奈子）が登場している。またアニメではレリクス編で再登場しカトリー達に協力している。
富豪王アリアドネ
「7人の富豪」を脅迫し、アーレンダレム城にて大富豪の遺産をかけたナゾトキゲームを仕掛ける謎の人物。「7人の富豪」に深い恨みを持ち、ゲームに負ければ全財産を寄付するという契約書を書かせる。
ファーロン・アーレンダレム
声 - なし / 前田弘喜
かつてロンドンで栄華を極めた大富豪。現在は故人。10年前に「7人の富豪」と因縁があったらしい。
アニメの登場人物[編集]
ルーファス・アルデバラン
声 - 津田健次郎[10]
第34話より登場。本編の100年前に活躍した伝説と謳われた天才探偵、天文学者。
前シリーズの登場人物[編集]
エルシャール・レイトン
声 - 山寺宏一[11]
第10話より登場。
ルーク・トライトン
声 - 斉藤壮馬[11]
第10話より登場。アメリカでメアリナと結婚して既婚者となっている。第20話でカトリーエイルが産まれた時に立ち会っていた事が明らかになった。動物と喋れる能力はまだ残っている。
ローザ・グリムス
声 - 真山亜子
第10話より登場。
メアリナ・トライトン
声 - 瀬戸麻沙美
第10話より登場。ルークの妻。
ドン・ポール
声 - 稲葉実
第10話より登場。レイトンシリーズの第1シリーズからの宿敵で、行方不明になったルークを捜しにたどり着いた大英博物館の館長ドナルド・ザックバーン（声 - 中博史）に変装していたが、拉致される前にルークが館長室に残した手がかりを見たレイトンにすべてを看破され、その場から退却した。
主題歌[編集]
「Girls」
歌：西野カナ / 作詞：Kana Nishino、GIORGIO 13 / 作曲：Giorgio Cancemi
テレビアニメ[編集]
2017年12月29日にテレビアニメ化が発表され[8]、2018年4月8日から2019年3月31日までフジテレビ他にて『レイトン ミステリー探偵社 〜カトリーのナゾトキファイル〜』（レイトン ミステリーたんていしゃ カトリーのナゾトキファイル）のタイトルで放送された[9][12]。メインキャラクターの担当声優が原作から変更されている[9]。2021年7月2日より、地上波では初めてTOKYO MXにて再放送予定[3]。
番組構成は、前半パートが事件発生〜カトリーの推理、ノアが視聴者に呼びかける形での状況整理を挟み、後半パートが解決編となっている[注 3]。エピソードの大半はアニメオリジナルだが、原作ゲームのエピソードも使われており、その際にはゲーム内のストーリーに内容を一部追加・変更している。また「レイトン教授シリーズ」の舞台や人物がオマージュとして登場する事がある。
通常本編とは別の時間軸にて、レイトン教授と青年ルークをメインに据えた『レイトン教授と秘宝レリクス』のエピソードも断続的に展開された。
物語のラストや次回予告での決め台詞は「現実はいつも稀有（けう）なものなのです」[13]。

スタッフ[編集]
原案・クリエイティブディレクター・シリーズ構成 - 日野晃博[8]
原作 - レベルファイブ[8]
監督 - 満仲勧[8]
助監督 - migmi[9]
キャラクターデザイン原案 - 長野拓造[8]
キャラクターデザイン - 高田謡子[8]
プロップデザイン - 小野田貴之[9]
美術監督 - 中久木孝将[9]（キューン・プラント）
美術設定 - 品川麗子、妹脊百合子（キューン・プラント）
色彩設計 - 茂木孝浩[9]、相田美里（第26話 - 第50話）
撮影監督 - 岡野亜友未[9]
編集 - 廣瀬清志（第1話 - 第25話）、榎田美咲（第26話 - 第50話）[9]
音楽 - 西浦智仁[9]
音楽スーパーバイザー - 住友紀人
音楽協力 - レベルファイブ、フジパシフィックミュージック
音響監督 - 田中亮[9]
チーフプロデューサー - 臼杵照裕（第1話 - 第25話）→青木昌也（第26話 - 第50話）、高瀬透子（第26話 - 第50話）
プロデューサー - 青木昌也（第1話 - 第25話）、原裕和、武藤憲敬（第26話 - 第50話）
アニメーション制作 - ライデンフィルム[8]
制作 - レイトンミステリー探偵社
主題歌（アニメ）[編集]
オープニングテーマ

「チェンジっ!」（第1話 - 第25話）
作詞・作曲 - 水野良樹 / 編曲 - 近藤隆史、田中ユウスケ / 歌 - 足立佳奈
映像冒頭にカトリーが付けるペンダントのチャームは回によって異なる。
「blooming」（第26話 - 第50話）
作詞・歌 - 安田レイ / 作曲 - 白根一成 / 編曲 - 玉井健二、南田健吾
第35話より一部の映像が変更された。
48話と最終回では冒頭部分がアニメ本編の映像と重なって流れた。
エンディングテーマ

「大丈夫」（第1話 - 第25話）
作詞・作曲 - 槇原敬之 / 編曲 - 佐橋佳幸 / 歌 - 花澤香菜
映像は各回のゲスト登場人物を描いたワンカットが流れる。第13話より映像が変更。
「明日も、世界は回るから。」（第26話 - 第50話）
作詞 - いしわたり淳治、森大輔、岡田健次良 / 作曲 - 森大輔、岡田健次良 / 編曲 - イワツボコーダイ、堀越亮 / 歌 - J☆Dee'Z
映像はメインキャラクターおよび七人の富豪を描いた一枚絵をクローズアップしている。
48話では冒頭部分が本編の映像と重なり、最終回ではバックで後日談が流れた。
各話リスト[編集]
話数サブタイトル脚本絵コンテ演出作画監督総作画監督放送日
file 1カトリーエイルと不思議な家
日野晃博満仲勧横山和基五月麻帆柳田幸平金久保典江小野田貴之2018年4月8日
file 2カトリーエイルと悪魔のドレス
小峯裕之井出安軌牧野友映市橋雄一大竹晃裕斉藤亮佐藤桂重國浩子三島千枝4月15日
file 3カトリーエイルと蘇る死体
森ハヤシ渡邉徹明髙田美里小倉典子浦島美紀山口飛鳥4月22日
file 4カトリーエイルと世紀の大怪盗
赤尾でこ吉田泰三曽根利幸佐藤弘明奥野治男4月29日
file 5カトリーエイルと幸運な男
近藤祐次石郷岡範和石崎裕子松岡謙治小野田貴之5月6日
file 6カトリーエイルと時を超えるバス
ヒロハラノブヒコ井出安軌白石道太大竹晃裕佐藤桂斉藤亮市橋雄一坂口蒼星重国浩子三島千枝5月13日
file 7ラットマン・リターンズ
小峯裕之山内愛弥金久保典江柳田幸平吉田伊久雄森悦史はっとりますみ山口飛鳥5月20日
file 81億ポンドは風と共に去りぬ
赤尾でこ坂田純一村山靖重松しんいち栗井重紀櫻井拓郎鳥山冬美-5月27日
file 9摩天楼は猫色に
森ハヤシ渡邉徹明杉田まるみ渡辺愛小野田貴之6月3日
file 10レイトン教授と秘宝レリクス エピソード1
日野晃博高橋成世石倉礼山崎展義志賀道憲三島千枝6月10日
file 11怪事件ニューシネマパラダイス
近藤祐次migmi-渡邉一平太佐藤弘明山口飛鳥6月17日
file 12アスポワロのロンドンの休日
ヒロハラノブヒコ吉田泰三小林孝志北島勇樹宇都木勇清原寮奥野治男6月24日
file 13カトリーエイルとドッペルゲンガー
小峯裕之坂田純一村山靖山村俊了櫻井拓郎鳥山冬美小野田貴之7月1日
file 14天才分析官ジェラルディン・ロイヤー
ヒロハラノブヒコ今泉賢一赤井倍人大畠弘后日高真由美三島千枝7月8日
file 15カトリーエイルとミステリーサークル
森ハヤシ横山和基鈴木絵万柳田幸平森悦史清水博幸はっとりますみ山口飛鳥7月15日
file 16カトリーエイルとパンダの行進
赤尾でこのがみかずお石橋雄一大竹晃裕斉藤亮坂口蒼星佐藤桂重国浩子松本純平横尾雄太小川エリ奥野治男7月22日
file 17カトリーエイルとロンドンの怪物
近藤祐次曽根利幸柳田幸平金久保典江森悦史清原寮清水博幸はっとりますみ小野田貴之7月29日
file 18モレントリー急行と3つの事件
小峯裕之吉田泰三川瀬まさお渡辺愛杉田まるみ三島千枝8月5日
file 19寂しがり屋のゴースト
近藤祐次坂田純一ウエノ史博管振宇櫻井拓郎鳥山冬美松下清志李少雷山口飛鳥8月12日
file 20レイトン教授と秘宝レリクス エピソード2
日野晃博高橋成世河野亜矢子本村晃一杉生祐一-8月19日
file 21カトリーエイルと甘い香りの迷宮通り
ヒロハラノブヒコ渡邉徹明高橋成之小野田貴之8月26日
file 22超高性能ロボット スケットマン
赤尾でこ石倉礼西田美弥子棚澤香織山崎展義原田峰文志賀道憲山田香央里百瀬恵美子三島千枝9月2日
file 23カトリーエイルとオフィス潜入大作戦
森ハヤシ佐藤みほ駒田由貴小川エリ金久保典江角谷理森悦史山口飛鳥9月16日
file 24時計仕掛けのスウィーツ
小峯裕之今泉賢一村田尚樹牧野友映坂口蒼星松本純平市橋雄一横尾雄太佐藤桂斉藤晃大竹晃裕重国浩子奥野治男9月23日
file 25ある愛の詩 リバーサイドフェスティバル
赤尾でこ坂田純一ウヱノ史博松本勝管振宇鳥山冬美櫻井拓郎小野田貴之9月30日
file 26ノア君の日記
近藤祐次仲澤慎太郎古賀一臣今岡律之大竹晃裕久々ぎん日高真由美室山祥子森悦人三島千枝10月7日
file 27逃亡者カトリー
森ハヤシ横山和基柳田幸平金久保典江原修一角谷理森悦史星野初音川口弘明植竹康彦奥野倫史山口飛鳥10月14日
file 28テムズの女神は二度微笑む
ヒロハラノブヒコ林宏樹小林孝志北島勇樹古徳真美清原寮宇都木勇奥野治男10月21日
file 29カトリーエイルとネム湖のネッスィー
近藤祐次川崎芳樹藤田健太郎武田牧子小野田貴之10月28日
file 30カトリーエイルと不死のバンパイア
森ハヤシ吉田泰三玉田博大竹晃裕坂本千代子松本純平市橋雄一斉藤亮三島千枝11月4日
file 31カトリーエイルと奥様は魔女
赤尾でこ坂田純一牧野友映大竹晃裕坂本千代子松本純平市橋雄一斉藤亮三島千枝手島典子横尾雄太重国浩子山口飛鳥11月11日
file 32カトリーエイルと星のプリンス
小峯裕之今泉賢一白石道太関口雅浩森悦史日高真由美奥野治男11月18日
file 33カトリーエイルと宇宙船ベンガリアンの殺人
ヒロハラノブヒコ仲澤慎太郎駒田由貴柳田幸平清原寮金久保典江児玉健司小野田貴之11月25日
file 34レイトン教授と秘宝レリクス エピソード3
日野晃博高本宣弘江島泰男市橋雄一大竹晃裕斉藤亮坂本千代子小梶慎也西真由子中野良一三島千枝小野田貴之高田謡子12月2日
file 35レイトン教授と秘宝レリクス エピソード4
高橋さつき辻早智子浅見日香留山口飛鳥12月9日
file 36呪われたロンドンコレクション
小峯裕之Royden Bひろしまひでき大西陽一小野田貴之奥野治男12月16日
file 37ミンタン 新たなる野望
森ハヤシ坂田純一ウヱノ史博松本勝次鳥山冬美神垣弥生櫻井拓郎李小雷松下清志小野田貴之12月23日
file 38踊るスコットランドヤード大捜査線
赤尾でこ石倉礼村田尚樹市橋雄一大竹晃裕斉藤亮坂本千代子三島千枝西道拓哉三島千枝2019年1月6日
file 39カトリーエイルと透明ベイビー
近藤祐次横山和基小川エリ柳田幸平原修一児玉健二山口飛鳥1月13日
file 40ジェラルディン・ロイヤーと最後の客
ヒロハラノブヒコ今泉賢一木村忠太郎日高真由美平山寛菜油布京子柏淳志小野田貴之1月20日
file 41カトリーエイルと奇妙な心霊写真
小峯裕之内海花西道拓哉石原彩子宮永あずさ原修一1月27日
file 42名探偵シャーロ・ックホームズ
森ハヤシ吉田泰三小林孝志北島勇樹寿夢龍宇都木勇清原寮古徳真美三島千枝2月3日
file 43カトリーエイルとホラーキャッスルVR
近藤祐次坂田純一池田ユウキ児玉健二清原寮山本晃宏前原薫清水博幸角谷理山口飛鳥2月10日
file 44カトリーエイルと料理の超人
ヒロハラノブヒコ山内愛弥村田尚樹大島克也池田ユウキ山内愛弥大竹晃裕市橋雄一斉藤亮坂本千代子大野勉角谷理小野田貴之2月17日
file 45カトリーエイルとゴースト倶楽部
赤尾でこ川尻健太郎高田謡子やまだまや山本晃宏古谷梨絵児玉健二阿部達也原修一小野田貴之森悦司宮永あずさ原修一2月24日
file 46カトリーエイルとモナリザ百面相
森ハヤシ牧野友映市橋雄一大竹晃裕大野勉斉藤亮坂本千代子重國浩子松本純平三島千枝3月3日
file 47大富豪アリアドネの陰謀（前編）[注 4]
小峯裕之坂田純一ウヱノ史博松本勝次管振宇鳥山冬美櫻井拓郎神垣弥生山口飛鳥3月10日
file 48大富豪アリアドネの陰謀（後編）[注 4]
森邦宏島村大輔坂本千代子大竹晃裕斉藤亮市橋雄一三島千枝3月17日
file 49レイトン教授と秘宝レリクス エピソード5
日野晃博高橋さつき前田学史浅見日香留小野田貴之3月24日
file 50レイトン教授と秘宝レリクス ファイナルエピソード
横山和基満仲勧横山和基migmi満仲勧高田謡子奥野治男小野田貴之柳田幸平やまだまや古谷梨絵児島健二鳥山冬美坂本千代子飯野まこと-3月31日

放送局[編集]

日本国内 テレビ /   放送期間および放送時間[14]

 放送期間 
 放送時間 
 放送局 
 対象地域 [15]
 備考


 2018年4月8日 - 2019年3月31日
 日曜 8:30 - 9:00
 フジテレビ
 関東広域圏
 制作参加




 北海道文化放送  北海道 




 仙台放送  宮城県 





 東海テレビ  中京広域圏 




 岡山放送  岡山県・香川県 




 テレビ西日本  福岡県 


 2018年4月15日 - 2019年4月7日
 日曜 6:30 - 7:00
 関西テレビ  近畿広域圏 



 2018年6月2日 - 2019年6月1日
 土曜 8:00 - 8:30
 アニマックス  日本全域  BS/CS放送 / リピート放送あり[16][17]


全局で字幕放送実施。アニマックスを除く全局で解説放送、関西テレビ・アニマックスを除く全局で連動データ放送実施。



日本国内 インターネット /   放送期間および放送時間[18]

 配信日 
 配信時間 
 配信サイト 


2018年4月8日 - 2019年3月31日
 日曜 9:00 更新 
 
 FOD


 2018年4月15日 - 2019年4月7日
 日曜 12:00 更新
 dアニメストア 


この他、dTV・アニメ放題・U-NEXT・J:COMオンデマンド メガパック・ビデオパス・みるプラスプライムでも配信されている。


BD / DVD[編集]


巻
発売日[19]
収録話
規格品番


Blu-ray BOX


1
2018年8月17日
第1話 - 第12話
PCXP-60091


2
2018年11月21日
第13話 - 第24話
PCXP-60092


3
2019年2月20日
第25話 - 第36話
PCXP-60093


4
2019年6月19日
第37話 - 第50話
PCXP-60094


DVD


1
2018年8月17日
第1話 - 第4話
PCBP-54001


2
第5話 - 第8話
PCBP-54002


3
第9話 - 第12話
PCBP-54003


4
2018年9月19日
第13話 - 第16話
PCBP-54004


5
2018年10月17日
第17話 - 第20話
PCBP-54005


6
2018年11月21日
第21話 - 第24話
PCBP-54006


7
2018年12月19日
第25話 - 第28話
PCBP-54007


8
2019年1月16日
第29話 - 第32話
PCBP-54008


9
2019年2月20日
第33話 - 第36話
PCBP-54009


10
2019年3月20日
第37話 - 第40話
PCBP-54010


11
2019年4月17日
第41話 - 第44話
PCBP-54011


12
2019年5月15日
第45話 - 第48話
PCBP-54012


13
2019年6月19日
第49話 - 第50話
PCBP-54013




フジテレビ 日曜 8:30 - 9:00


前番組
番組名
次番組


モンスターハンター ストーリーズRIDE ON（2016年10月2日 - 2018年4月1日）

レイトン ミステリー探偵社〜カトリーのナゾトキファイル〜【ここまでアニメ枠】（2018年4月8日 - 2019年3月31日）

日曜報道 THE PRIME※7:30 - 8:55【ここから再び報道番組】（2019年4月7日 - ）千葉の贈り物〜まごころ配達人〜※8:55 - 9:00（2019年4月7日 - ）【30分繰り下げて継続】



玩具[編集]
タカラトミーより販売。チャームはNFCを内蔵し、ゲーム（Switch版およびスマートフォン版DXモード）と連動してカトリーの衣装替えやスペシャルコインを入手できる。『レイトン教授と不思議な町EXHD for スマートフォン』にも使用可能[注 5]。



名称
発売日
内容


カトリーのナゾトキチャーム ep. 1
2018年7月7日
全6種


カトリーのナゾトキチャームセット アクセサリーver.
チャーム2種・ブレスレット・ネックレスのセット


カトリーのナゾトキファイル&チャームセット
チャーム1種・ナゾトキシート・ナゾトキファイル・メモ帳のセット


カトリーのナゾトキチャーム ep. 2
2018年9月15日
全6種


カトリーのナゾトキチャームセット リボンチャームホルダーver.
チャーム2種・リボンチャームホルダーのセット


カトリーのナゾトキチャーム ep. 3
2018年11月10日
全6種


カトリーのナゾトキチャームコレクションDX
チャーム4種・ネックレス・チャームボックス・チャームトレイのセット


コラボイベント[編集]
SCRAPとコラボしたプロモーション企画として、『レイトン ミステリージャーニー 世界ナゾトキ大冒険』が2017年6月20日〜9月21日に実施された[20]。
バンダイナムコアミューズメント運営の「なぞともCafe」をはじめ各アミューズメント施設などにて、リアル謎解きゲームやゲームブックの販売も行われている。詳細はレイトンシリーズ#体感型ゲームを参照。
漫画[編集]
レイトンミステリー探偵社 カトリーのナゾトキ事件簿
『ちゃお』（小学館）2018年5月号から2019年2月号まで連載。作画はおりとかほり[21]。
おりとかほり/レベルファイブ（原作・監修）、小学館〈ちゃおコミックス〉、全2巻
2018年8月1日発売、ISBN 978-4-09-870194-0
2019年1月30日発売、ISBN 978-4-09-870324-1
小説[編集]
レイトン ミステリー探偵社 〜カトリーのナゾトキファイル〜
テレビアニメのノベライズ。作者は氷川一歩。
氷川一歩（著）/日野晃博（原作）/レベルファイブ（原案・監修）、小学館〈小学館ジュニア文庫〉、全4巻
2018年6月29日発売、ISBN 978-4-09-231241-8
2018年7月27日発売、ISBN 978-4-09-231250-0
2018年8月24日発売、ISBN 978-4-09-231258-6
2018年9月28日発売、ISBN 978-4-09-231263-0
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ 『DX』には同日配信の有料追加コンテンツを購入することで『DX+』と同様の内容になる。

^ 本作放送中、後藤が2018年11月6日に死去した為。

^ 第42話はシャーロが事件を推理・解決する回で、OPのナレーションもシャーロが担当した。

^ a b 次回予告のナレーションでは冒頭に「カトリーエイルと」を付けて読み上げられた。

^ 本品のNFC規格は「LEVEL5 Touch」と呼ばれ、NFC非対応のスマートフォンでは別売の専用リーダ/ライターにてBluetooth通信が可能。


出典[編集]


^ a b c d e f g “ゲーム概要”. レイトン ミステリージャーニー カトリーエイルと大富豪の陰謀 公式サイト.   レベルファイブ. 2017年9月15日時点のオリジナルよりアーカイブ。2017年9月15日閲覧。

^ a b c d “レイトン ミステリージャーニー カトリーエイルと大富豪の陰謀 DX”.   レベルファイブ. 2018年8月10日閲覧。

^ a b c d “Switch『レイトン カトリーエイルと大富豪の陰謀 DX』アニメ版ボイスが追加された『DX＋』発売！”.   KADOKAWA Game Linkage (2021年5月7日). 2021年5月8日閲覧。

^ “【週間ソフト販売ランキング TOP50】Switch版『ポッ拳』が5.2万本で1位（9月18日～24日）”. 電撃オンライン.   KADOKAWA (2017年9月28日). 2019年1月3日閲覧。

^ “【週間ソフト販売ランキング TOP50】PS4『シャドウ オブ ザ トゥームレイダー』が3.2万本で2位（9月10日～16日）”. 電撃オンライン.   KADOKAWA (2018年9月20日). 2019年1月3日閲覧。

^ a b c “LAYTON’S MYSTERY JOURNEY Katrielle and the Millionaires' Conspiracy” (英語).   LEVEL5. 2017年9月17日閲覧。

^ a b c d e f g h i j k l m n o p q r s t u v “キャラクター＆キャスト”. レイトン ミステリージャーニー カトリーエイルと大富豪の陰謀 公式サイト.   レベルファイブ. 2017年9月15日時点のオリジナルよりアーカイブ。2017年9月15日閲覧。

^ a b c d e f g h “「レイトン」シリーズが春にTVアニメ化！主人公・カトリー役に花澤香菜”. コミックナタリー.   ナターシャ (2017年12月29日). 2017年12月29日閲覧。

^ a b c d e f g h i j k l m “アニメ「レイトン」第1話に今井翼がゲスト出演、放送はフジ日曜朝8時半”. コミックナタリー.   ナターシャ (2018年1月23日). 2018年1月23日閲覧。

^ “アニメ「レイトン」新ビジュアル公開、伝説の天才探偵ルーファス役に津田健次郎（動画あり）”. コミックナタリー (ナターシャ). (2018年11月29日). https://natalie.mu/comic/news/309990 2018年11月29日閲覧。 

^ a b “TVアニメ『レイトン ミステリー探偵社』レイトン教授とルークが6月10日の放送回に登場！　ルーク・トライトンのCVを斉藤壮馬さんが担当”.   アニメイトタイムズ (2018年6月1日). 2018年6月1日閲覧。

^ “TVアニメ「レイトン ミステリー探偵社 ～カトリーのナゾトキファイル～」フジテレビで放送決定！”. GAME Watch.   インプレス (2018年1月23日). 2018年1月23日閲覧。

^ レイトン ミステリー探偵社 ～カトリーのナゾトキファイル～【FOD】 第1話(24分)バンダイチャンネル公式サイト

^ “アニメ：放送局情報”. TVアニメ「レイトン ミステリー探偵社 ～カトリーのナゾトキファイル～」公式サイト. 2018年3月7日閲覧。

^ テレビ放送対象地域の出典：
政府規制等と競争政策に関する研究会 (2009年10月9日). “放送分野の動向及び規制・制度（資料2） (PDF)”. 通信・放送の融合の進展下における放送分野の競争政策の在り方.   公正取引委員会. p. 2. 2018年10月24日閲覧。
“基幹放送普及計画”. 郵政省告示第六百六十号.   総務省 (1988年10月1日). 2018年10月24日閲覧。
“地デジ放送局情報”.   一般社団法人デジタル放送推進協会. 2018年10月24日閲覧。

^ “アニマックスでの放送が決定しました👏”. TVアニメ「レイトン ミステリー探偵社 ～カトリーのナゾトキファイル～」公式サイト (2018年4月27日). 2018年4月28日閲覧。

^ “レイトン ミステリー探偵社 ～カトリーのナゾトキファイル～”. アニマックス.   アニマックスブロードキャスト・ジャパン. 2018年4月28日閲覧。

^ “アニメ：配信情報”. TVアニメ「レイトン ミステリー探偵社 ～カトリーのナゾトキファイル～」公式サイト. 2018年4月28日閲覧。

^ “TVアニメ 「レイトン ミステリー探偵社 〜カトリーのナゾトキファイル〜」が8月17日より待望のDVDとBlu-rayで発売決定！主人公カトリーの声を担当する花澤香菜よりコメントも到着！”. TVアニメ 「レイトン ミステリー探偵社 ～カトリーのナゾトキファイル～」 (2018年6月7日). 2018年6月14日閲覧。

^ “『レイトン ミステリージャーニー』前代未聞の世界10ヵ国プロモーションリアルナゾトキ企画を実施！”.   ファミ通.com (2017年6月20日). 2018年1月23日閲覧。

^ “新鋭やレイトン、プリ☆チャン、アイカツフレンズ！の新連載がちゃおで開幕”. コミックナタリー.   ナターシャ (2018年4月3日). 2018年4月13日閲覧。


外部リンク[編集]
レイトン ミステリージャーニー カトリーエイルと大富豪の陰謀 公式サイト - 公式サイトから言語の設定が可能。
レイトン ミステリージャーニー カトリーエイルと大富豪の陰謀 DX Nintendo Switch版公式サイト
レイトン ミステリージャーニー 世界ナゾトキ大冒険 特設サイト - ウェイバックマシン（2017年9月26日アーカイブ分）
TVアニメ「レイトン ミステリー探偵社 ～カトリーのナゾトキファイル～」 - テレビアニメ公式サイト
レイトン ミステリー探偵社 ～カトリーのナゾトキファイル～ - フジテレビ
レイトン ミステリー探偵社【アニメ公式】 (@anime_layton) - Twitter
表話編歴レイトンシリーズ主なシリーズ
不思議な町
悪魔の箱
最後の時間旅行
魔神の笛
奇跡の仮面
超文明Aの遺産
関連ゲーム
レイトン教授VS逆転裁判
レイトンブラザーズ・ミステリールーム
レイトン ミステリージャーニー カトリーエイルと大富豪の陰謀
メディアミックス
小説
さまよえる城
怪人ゴッド
幻影の森
アニメ
永遠の歌姫
レイトン ミステリー探偵社 〜カトリーのナゾトキファイル〜

関連項目
レイトン教授シリーズの用語集

カテゴリ
表話編歴ウルトラスーパーピクチャーズサンジゲン
TVアニメ
ブラック★ロックシューター共
うーさーのその日暮らしシリーズ共（覚醒編）
蒼き鋼のアルペジオ -アルス・ノヴァ-
ミス・モノクローム -The Animation-シリーズ共
アルスラーン戦記共
ブブキ・ブランキシリーズ
ID-0
BanG Dream! ガルパ☆ピコシリーズ共
BanG Dream! 2nd Season
BanG Dream! 3rd Season
アルゴナビス from BanG Dream!
新サクラ大戦 the Animation
D4DJ First Mix
D_CIDE TRAUMEREI
劇場アニメ
009 RE:CYBORG共
新劇場版 頭文字Dシリーズ共
劇場版 蒼き鋼のアルペジオ -アルス・ノヴァ-シリーズ
BanG Dream! FILM LIVE
劇場版 BanG Dream! Episode of Roselia
劇場版 BanG Dream!ぽっぴん'どりーむ!

Ordet
TVアニメ
ブラック★ロックシューター共
戦勇。共
Wake Up, Girls!共
OVA
ブラック★ロックシューター
Bloosom
Wake Up, Girls! 出逢いの記録
劇場アニメ
Wake Up, Girls!シリーズ共
Webアニメ
宮河家の空腹共
うぇいくあっぷがーるZOO!共

TRIGGER
TVアニメ
キルラキル
異能バトルは日常系のなかで
キズナイーバー
宇宙パトロールルル子
リトル ウィッチ アカデミア
ダーリン・イン・ザ・フランキス共
SSSS.GRIDMAN
BNA ビー・エヌ・エー
SSSS.DYNAZENON
劇場アニメ
リトル ウィッチ アカデミアシリーズ
プロメア
Webアニメ
インフェルノコップ
ニンジャスレイヤー フロムアニメイシヨン
サイバーパンク エッジランナーズ

ライデンフィルム
TVアニメ
戦勇。共
あいうら
ミス・モノクローム -The Animation-シリーズ共
うーさーのその日暮らし 覚醒編共
テラフォーマーズ「アネックス1号編」シリーズ共（第2期）
山田くんと7人の魔女
アルスラーン戦記シリーズ共（第1期）
石膏ボーイズ
シュヴァルツェスマーケン共
彼女と彼女の猫 -Everything Flows-
うどんの国の金色毛鞠
ロクでなし魔術講師と禁忌教典
恋と嘘
キリングバイツ
レイトン ミステリー探偵社 〜カトリーのナゾトキファイル〜
LOST SONG共
はねバド!
Phantom in the Twilight
寄宿学校のジュリエット
ベルゼブブ嬢のお気に召すまま。
魔法少女特殊戦あすか
真夜中のオカルト公務員
手品先輩
放課後さいころ倶楽部
天華百剣 〜めいじ館へようこそ!〜
りばあす
啄木鳥探偵處
たとえばラストダンジョン前の村の少年が序盤の街で暮らすような物語
はたらく細胞BLACK
オルタンシア・サーガ
裏世界ピクニック共
さよなら私のクラマー
東京リベンジャーズ
セブンナイツ レボリューション -英雄の継承者-共
ビルディバイド -#000000-
最遊記RELOAD -ZEROIN-
OVA
テラフォーマーズ「バグズ2号編」
山田くんと7人の魔女
劇場アニメ
新劇場版 頭文字Dシリーズ共
劇場版 カードファイト!! ヴァンガード ネオンメサイア
モンスターストライク THE MOVIE はじまりの場所へ共
どうにかなる日々
映画 さよなら私のクラマー ファーストタッチ
神在月のこども
Webアニメ
モンソニ! ダルタニャンのアイドル宣言
無限の住人-IMMORTAL-

自社制作作品
アルモニ
モンスターストライク共
取締役
安藝貴範
大塚雅彦
里見哲朗
出資者
グッドスマイルカンパニー
ブシロード
ニトロプラス
ピクシブ
マックスファクトリー
関連項目
ULTRA SUPER ANIME TIME
山本寛

共: 共同制作
表話編歴ちゃお・ちゃおデラックス連載中の漫画作品 （2021年6月3日現在）ちゃお
アイカツプラネット! ドレドレ☆ドレシア
青のアイリス
あつまれ どうぶつの森〜のんびり島だより〜
ヴァンパイアの花嫁
大人はわかってくれない。
片想いミステイク!
カラフル!
今日からパパは神様です。
こっちむいて!みい子
JKおやじ!
溺愛ロワイヤル
同級生と恋する方法
人魚のナミダ
ねこ、はじめました
はろー!マイベイビー
ポンポコロボ アト＆スゥ
森ののくまちゃん
RIRIA－伝説の家政婦－
ちゃおデラックス
いじめ
エリートジャック!!
おさわがセレブ♥さくらちゃん
オレ様キングダムDX
金目銀目ねこ館
ショコラの魔法
心理捜査官ココロ
そらいろメモリアル
ナゾトキ姫は名探偵
人間回収車
ブラックアリス

表話編歴小学館の学習雑誌・ぷっちぐみ連載中の漫画作品 （2020年9月1日現在）小学一年生
チコちゃんに叱られる!
ドラえもん ひみつどうぐ百科
小学8年生
チコちゃんに叱られる!
まんがで読む人物伝
ぷっちぐみ
アイカツオンパレード!
ポリス×戦士 ラブパトリーナ!
キラッとプリ☆チャン
おとぎの国のNico
まほうのルミティア



この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

レイトン ミステリー探偵社 〜カトリーのナゾトキファイル〜に関するカテゴリ:
 アニメ作品 れ 
 2018年のテレビアニメ 
 フジテレビ系アニメ 
 ライデンフィルムのアニメ作品 
 ポニーキャニオンのアニメ作品 
 レベルファイブ原作のアニメ作品 
 ミステリアニメ 
 探偵を主人公としたアニメ作品 
 ロンドンを舞台としたアニメ作品 
レイトン ミステリージャーニー カトリーエイルと大富豪の陰謀 DXに関するカテゴリ:
 2018年のコンピュータゲーム 
 Nintendo Switch用ソフト 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=レイトン_ミステリージャーニー_カトリーエイルと大富豪の陰謀&oldid=83650722」から取得
カテゴリ: レイトンシリーズ2017年のコンピュータゲームニンテンドー3DS用ソフトIPhone用ゲームソフトAndroid用ゲームソフト探偵を主人公としたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: あらすじの作成が望まれている作品記事コンピュータゲーム関連のスタブ記事ISBNマジックリンクを使用しているページ

