




ロードファイター

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ロードファイタージャンル
レースゲーム対応機種
アーケード (AC)
対応機種一覧
ファミリーコンピュータ (FC)MSXiアプリJavaアプリEZアプリWindows (Win)WiiWii UPlayStation 4 (PS4)Nintendo Switch (NSW)
開発元
コナミ開発1課発売元
コナミ音楽
佐々木嘉則シリーズ
ロードファイターシリーズ人数
1 - 2人（交互プレイ）メディア
業務用基板（136.53キロバイト）稼働時期
 1984121984年12月
発売日一覧
FC 198507111985年7月11日 199206181992年6月18日MSX 1985081985年8月 1985年iアプリ 2001年Javaアプリ 200212022002年12月2日EZアプリ 200303202003年3月20日Win 2006年Wii 200911242009年11月24日Wii U 201406192014年6月19日PS4・NSW 201907252019年7月25日
対象年齢
CERO：A（全年齢対象）デバイス
8方向レバー2ボタンCPU
MC6809 (@ 2.048 MHz)サウンド
Z80 (@ 3.580 MHz)DAC (@ 1.790 MHz)SN76496 (@ 3.580 MHz)VLM5030 (@ 3.580 MHz)ディスプレイ
ラスタースキャン縦モニター256×224ピクセル60.00Hzパレット32色その他
型式：GX461テンプレートを表示
『ロードファイター』 (Road Fighter) は、1984年にコナミがアーケードゲームとして開発・販売したレースゲーム形式のアクションゲームである。当初の名称は『レッドカー』。ファミリーコンピュータやMSX、携帯電話アプリに移植された。

目次

1 概要
2 ゲーム内容
3 移植版
4 続編
5 関連項目
6 脚注
7 外部リンク


概要[編集]
目的は自車シボレー・コルベットを操作して、障害物や敵車を避けながら燃料切れ前にゴールに到着すること（タイムや順位は問わない）。燃料は、燃料補給用の車（MSX版ではハート）に接触して補給する。燃料の残量が一定量以下（ファミコン版では10）になると警告音が鳴り、全ての燃料が無くなると徐々にスピードが落ち、最終的に停止してしまう。ゴールに到達できないとゲームオーバー。AC版は基板の設定で1回だけコンティニューが出来る。
敵車や障害物に接触すると、スピンやクラッシュする。スピンをした場合はカウンターステアを切れば、体勢を立て直せる。クラッシュすると燃料や時間が減り、その場から再スタートできる。敵車には車線を変更しない車と変更する車がおり、AC版ではスピードの速い敵車を追い抜くと順位が上がる（スタート時点では40位）。FC版とMSX版には順位はない。
コースはニューヨークからサンフランシスコまでの全6コース（AC版、MSX版）／4コース（FC版）。各コースをクリアする毎に燃料は回復するが、AC版では一定量しか回復しない。全コースを走破すると全ステージクリアを示すイベントの後、やや難易度の上がった1コース目を繰り返す。
ゲーム中のBGMはない。コルベットのスペックはV型12気筒 DOHCエンジン、2,500馬力、最高速度: 400km/hとなっている。

ゲーム内容[編集]
敵車
名称は本作を収録したオムニバス作品『コナミ80'sアーケードギャラリー』より引用。

普通車
直線的に走る車。
GTカー
幅寄せをしてくる車。
ライバルカー
高速で走る車。追い抜くと順位が上がる。
障害物
水溜り
接触するとスピードが落ちる
オイル
接触するとスリップする
「工事中」の看板、トレーラー、トレーラーの落とすドラム缶（AC版のみ）、落石
接触するとクラッシュする
ボーナス
モグラ以外はクラッシュせずに走り続けることで出現。

燃料補給車（MSX版以外）
"B"と書かれたハート形のオブジェクト(MSX版のみ）
接触すると燃料補給と300点
以後クラッシュや逃すことなく接触し続けると、500点→1000点→2000点→3000点…と得点が上昇していく。
モグラ
条件を満たすとゴール後に出現し、3000点のボーナス。
コナミマン、戦闘機、列車
画面下方から出現し、上方に去って行く。上方に消えると、3000点のボーナス。
怪獣
コース脇に座っている。画面下方に消えると、3000点のボーナス。
ステージクリア時のボーナス
順位ボーナス
AC版のみ。各ステージ終了時の順位に応じて加算される。完璧なプレイで理論的に可能な最上位に達していると1万点、以下順位が下がる毎に加算点数が減る。
敵車ボーナス
AC版のみ。追い抜いた敵車の数に応じて1台につき50点が加算される。
無接触ボーナス
AC版のみ。各ステージで敵車、障害物、壁に1度も接触しなかった場合、パーフェクトボーナス1万点が加算される。
燃料ボーナス
FC版のみ。ステージ終了時に残した燃料の量に応じて加算される。
移植版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

売上本数

備考


1

ロードファイター

 198507111985年7月11日 199206181992年6月18日

ファミリーコンピュータ

コナミ開発2課

コナミ

192キロビットロムカセット[1]

 RC801 NES-39-FRA

-




2

ロードファイター

 1985081985年8月 1985年

MSX

コナミ開発3課

コナミ

ロムカセット

 RC730

-




3

コナミアンティークスMSXコレクション Vol.1

 199711201997年11月20日

PlayStation

KCE東京

コナミ

CD-ROM

SLPM-86052

-

MSX版の移植


4

コナミアンティークスMSXコレクション ウルトラパック

 199807231998年7月23日

セガサターン

KCE横浜

コナミ

CD-ROM

T-9530G

-

MSX版の移植


3

コナミ80'sアーケードギャラリー

INT 1998111998年11月

アーケード

コナミ

コナミ

業務用基板

-

-




4

 コナミ80'sアーケードギャラリー Konami Arcade Classics

 199905131999年5月13日 199911301999年11月30日

PlayStation

KCE札幌

コナミ

CD-ROM

 SLPM-86228 SLUS-00945

-

アーケード版の移植


5

ロードファイター

 2001年

iアプリ

コナミ

コナミ

ダウンロード（コナミデラックスパック）

-

-




6

ロードファイター

 2002年12月2日[2]

J-スカイ(Javaアプリ)

コナミ

コナミ

ダウンロード（コナミ J-APPLI）

-

-




7

ロードファイター

 2003年3月20日[3]

EZアプリ

コナミ

コナミ

ダウンロード（コナミアプリコレクション）

-

-




8

ロードファイター

 2006年

Windows

コナミ

アイレボ

ダウンロード(i-revo)

-

-

MSX版の移植


9

 コナミ アーケード コレクション Konami Classic Series - Arcade Hits Konami Arcade Classics

 200703152007年3月15日 200703272007年3月27日 200710262007年10月26日 200710292007年10月29日

ニンテンドーDS

M2

KDE

DSカード

 NTR-A5KJ-JPN NTR-ACXE-USA NTR-ACXP-EUR

-

アーケード版の移植


10

ロードファイター

 200911242009年11月24日

Wii

KDE

KDE

ダウンロード（バーチャルコンソール）

-

-

MSX版の移植


11

ロードファイター

 201406192014年6月19日

Wii U

KDE

KDE

ダウンロード（バーチャルコンソール）

-

-

MSX版の移植


12

ロードファイター

 201907252019年7月25日

PlayStation 4Nintendo Switch

コナミ

ハムスター

ダウンロード（アーケードアーカイブス）

-

-

アーケード版の移植

続編[編集]
RF-2（1985年10月）
正式タイトルは『Konami RF2 Red Fighter』、海外でのタイトルは『Konami GT』。『ツインビー』や『グラディウス』と同じくバブルシステム上で動作する。『ロードファイター』のトップビュー視点から運転席視点になり、また燃料補給アイテムが盾型に変更されたり、妨害してくる敵車にバイクが追加されたりしている。日本国内では『ポールポジション』の筺体に組み込まれる形で流通していた。
ミッドナイトラン：ロードファイター2（1995年）
グラフィックが3D化された。首都高速道路をモチーフにしたコースにおいて、抜かした一般車の台数を競う。操作できる車は全て実在する大排気量のスポーツカーをモデルとしており（ただしメーカーや車の名前は出ない）、通常車と改造車の2種類から選ぶことができる。1997年にプレイステーション用ソフトとしても移植されている。
ワインディングヒート（1996年）
『ミッドナイトラン』の改良版。峠道やワインディングなどの一般道をモチーフにしたコースにおいて、前方の車や対向車を避けつつ1位を目指すルール。タイムアタックモードでは対向車は登場せずに、普通に1位を目指しながら走る。コースは、初級・中級・上級の三つで、制限時間内にゴールをするとスタッフロールが流れる。同じ年に発売された「サイドバイサイド」（タイトー）のように実在の車種が多数登場するが、対向車との衝突や派手なスピン（ただしタイムロスになるだけで破損はしない）等を再現した為、実名では登場しない。大雑把にではあるが車のセッティングをすることが可能。Optionおよびその姉妹誌の協力を受けている。
ロードファイターズ（2010年）
ワインディングヒート以来14年ぶりとなる新作。7月からロケテストを開始し、9月22日より稼働を開始した。緻密なカスタマイズやドレスアップが可能となり、「ロードファイターチャレンジ」や「全国対戦」など、モード数が増加したほか、スポーツカーを中心とした国内外の車両が実名で登場する。3D対応。また、ロードファイターシリーズでは初のe-AMUSEMENT PASS対応でもある。詳しくはそちらを参照。
関連項目[編集]
パワプロクンポケット2（2000年） - 本作に類似する『くるまでブー』というミニゲームがある。
脚注[編集]


^ 「5月10日号特別付録 ファミコン ロムカセット オールカタログ」『ファミリーコンピュータMagazine』第7巻第9号、徳間書店、1991年5月10日、 274頁。

^ “コナミ、J-SKY用サイトで『グラディウス体験版』を含む新アプリを大量に配信開始！” (日本語). 電撃オンライン.   KADOKAWA (2002年12月2日). 2019年3月16日閲覧。

^ “EZにロードファイターなど懐かしゲーム大量追加” (日本語). SOFTBANK GAMES NEWS INDEX.   ITmedia (2003年3月20日). 2019年3月16日閲覧。


外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト ロードファイター（PS4版）
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト ロードファイター（Nintendo Switch版）
バーチャルコンソール ロードファイター（MSX版）[リンク切れ]
ロードファイター（MSX版） - Wii Uバーチャルコンソール
Road Fighter - MobyGames（英語）




この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ロードファイター&oldid=82907042」から取得
カテゴリ: 1984年のアーケードゲームI-revoゲーム対応ソフトMSX/MSX2用ソフトWii用バーチャルコンソール対応ソフトWii U用バーチャルコンソール対応ソフトアーケードアーカイブス対応ソフト携帯電話アプリゲームコナミのアーケードゲーム日本で開発されたコンピュータゲームカーレースゲームファミリーコンピュータ用ソフト隠しカテゴリ: 外部リンクがリンク切れになっている記事/2020年9月コンピュータゲーム関連のスタブ記事

