




ワイルドウエスタン

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ワイルドウエスタンジャンル
アクションゲーム対応機種
アーケード[AC]PC-8801FM-7X1プレイステーション2[PS2]アーケードアーカイブス(PS4、NSW)開発元
タイトー[PC]ニデコ発売元
タイトー[PC]ニデコ[PS4][NSW]ハムスター人数
1-2人交互プレイ発売日
[AC]:1982年[PS4][NSW]:2019年6月20日対象年齢
[PS4][NSW]:CERO：A（全年齢対象）その他
PS2版はタイトーメモリーズ 下巻（2005年）に収録テンプレートを表示
『ワイルドウエスタン』(WILD WESTERN)は、1982年にタイトーから発売されたアーケードゲームである。

目次

1 基本ルール
2 ミスの条件
3 ボーナスゲーム
4 テクニック
5 外部リンク


基本ルール[編集]
8方向レバーで馬（シェリフ）の移動、ダイヤルスイッチ（弾の方向決定と発射）とボタン（アクション）でシェリフを操作する。プレイヤーに向かって弾を撃ってくる敵をやっつけることが目的。
ダイヤルスイッチは、ダイヤルを回して弾の方向を決定し、押すと弾を撃つ。移動レバーとは別々になっているため、進行方向と異なる方向に弾を撃つことが出来る。
ボタンは画面中央で走っている列車に乗るときに使用する。

ミスの条件[編集]
岩、サボテン、建築物、敵の馬に触れた。
敵の弾に当たった。
列車に触れた。
川に落ちた
アクションボタンを押した後、列車に乗れなかった。
列車に乗っている時にパイプに触れた。
3人以上の敵が列車に乗った（列車が切り離されてミス、事実上のタイムオーバー）。
ボーナスゲーム[編集]
ステージクリアするとボーナスゲームに進む。飛んでくるコインをタイミング良く撃つと基準点（面数×1000、ただし最高10000）の2倍のボーナス点が入る。失敗しても基準点はもらえる。
ちなみにステージクリアと同時にプレイヤーが全滅した場合は、ボーナスゲーム終了後にゲームオーバーとなる。

テクニック[編集]
敵が撃った弾は列車に当たると消えてしまうが、プレイヤーが撃った弾は跳ね返って角度が変わるので、これを利用して敵の死角に入り、倒すことが出来る。

外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト ワイルドウエスタン(PS4版)
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト ワイルドウエスタン(Nintendo Switch版)




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ワイルドウエスタン&oldid=77262883」から取得
カテゴリ: 1982年のアーケードゲームタイトーのアーケードゲームアクションゲームPC-8800用ゲームソフトX1用ゲームソフトFM-7シリーズ用ゲームソフトアーケードアーカイブス対応ソフト西部劇を題材としたコンピュータゲーム

