




ワンダと巨像

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
ワンダと巨像ジャンル
アクションアドベンチャーゲーム対応機種
PlayStation 2PlayStation 3PlayStation 4開発元
ソニー・コンピュータエンタテインメント発売元
ソニー・コンピュータエンタテインメント人数
1人メディア
[PS2]DVD-ROM[PS3][PS4]Blu-ray Disc/ダウンロード発売日
[PS2] 2005年10月18日 2005年10月27日 2006年2月17日[PS3]2011年9月22日2011年9月27日 2011年9月28日 [PS4]2018年2月6日2018年2月6日2018年2月7日2018年2月8日対象年齢
[PS2]CERO：12才以上対象[PS3/PS4]CERO：B（12才以上対象）ESRB：T（13歳以上）PEGI：12OFLC（豪州）: Mコンテンツアイコン
[CERO]暴力売上本数
[PS3] 45,174本[1]テンプレートを表示
『ワンダと巨像』（ワンダときょぞう、英題：Shadow of the Colossus）は、 ソニー・コンピュータエンタテインメント（のちのソニー・インタラクティブエンタテインメント）より2005年10月27日に発売されたPlayStation 2用ゲームソフト。後にPlayStation 2 the Bestが廉価版として2006年6月8日に発売された。キャッチコピーは「最後の一撃は、せつない。」
PlayStation 3用のHDリマスター版が2011年9月22日に発売され、ダウンロード版が2012年1月31日に発売された。
PlayStation 4版の発売が告知され[2]、2018年2月8日に発売された。ブルーポイントゲーム開発でフルリメイクされており、新要素として「フォトモード」が追加された。

目次

1 概要
2 システム
3 ストーリー
4 登場キャラクター
5 巨像
6 前作との繋がり
7 スタッフ
8 音楽
9 評価
10 移植
11 関連商品
12 脚注
13 関連項目
14 外部リンク


概要[編集]
『ICO』を手掛けた上田文人とその開発チームによるゲーム作品。主人公であるワンダを操作し、ゲーム世界内に点在する巨像と呼ばれる巨大な敵を探し出して撃破することを目指すゲームである。巨像を倒すには、各巨像によって異なる弱点を攻撃する必要があるのだが、弱点に辿りつくまでに様々な仕掛けがある。ゲーム内容を巨像との戦いのみに特化し、それ以外の要素を極力排除したのが特色。
一般的なゲームのように、状況説明してくれるキャラクターや看板や標識などがあるわけでもなく、ザコ敵や中ボスなどが現れるようなこともない。広大なマップの中に放り出され、剣の光とマップ以外にほとんど手がかりがなく、明確なボスの居場所も提示されないため、独特な世界観をユーザーに提供している。また、遠くに見えている風景が近づいて行くにつれて、切り替えのストレスがなく地形を表示したり、空間の独特な空気感など、ゲーム上での自然な演出方法などにも独自の工夫が凝らされている。
そのアクション性の高いシステムや、独特な雰囲気を持つ音楽やグラフィック、演出面が高く評価され、国内外で様々な賞を受賞している。
2009年にはソニーピクチャーズ主導でハリウッド映画化されることが発表されている。

システム[編集]
基本的なゲームの流れは以下の通りである。

広大なマップを旅する。道中で見つかる果物やトカゲを捕食するとワンダの能力がアップする。
剣の光をヒントに、ボスの居場所をつきとめ、その場所まで移動する。
ボスのいるダンジョンをクリアして、ボスの居場所までたどり着く。 [3]
注意深く観察するか剣の光で弱点を発見し、巨像に登る方法を探しだす。
巨像にしがみついて登っていき、弱点を剣でついて倒す。
本作もICO同様、パラメーターや経験値といった一般的なゲームシステムによらないシンプルなスタイルを採用している。実際ゲーム中に使用するパラメータは腕力と体力のみで、二つのメーターで視覚的に表示され、具体的な数値は把握できないようになっている。また基本的に武器やアイテムの入手も無く[4]、プレイヤーは自分の知恵と判断力のみでクリアしなければならない。
舞台である「いにしえの地」は広大な一枚のマップで構成されており、そのすべてがシームレスにつながっている。いにしえの地は場所によって砂漠や湿原、谷川や古代遺跡などが散在しており非常にリアリティにあふれる。
主人公のパワーアップは各巨像を倒した後少しずつ行われるほか、各地にいる光るトカゲの尻尾や木の実を食べることによって行われる。各巨像は形状や弱点の場所はもちろん行動パターンやリアクションに個性があり、それらを見極めた上で闘う必要がある。巨像によっては地形を利用した戦い方を求められるためアクションアドベンチャーというよりはアクションパズルに近い特色を持つ。
開発スタッフによると『掴む』アクションに特にこだわったとのこと。また腕力を上げることが攻略の鍵となることからジャンルを「握力ゲー」と呼ぶファンもいる[要出典]。

ストーリー[編集]
主人公の少年・ワンダは、呪われし運命により生け贄にされて魂を失ってしまった少女・モノの魂を呼び戻すために、けっして足を踏み入れてはならない禁足地とされている「古の地」にある祠を訪れた。
その祠でワンダは、大いなる存在である『ドルミン』の天の声により、少女の魂を戻す方法を教えられる。それは、祠にある「16体の偶像」と対になっている、古の地に存在する「16体の巨像」を倒すことだった。ワンダは愛馬アグロと共に「古の地」を駆け回っていく。
たった一人の少女の命を救うためだけに、罪のない16体もの命を奪おうとするワンダ。それは少年の独善的なエゴであり、部族では禁じられた『神殺し』の禁忌であった。巨像を殺すたびに、ワンダに「ヘビのような黒い影」が入り込んでいき、次第にワンダは呪いのように侵されていく。
やがて、16体目の巨像を倒した頃、ワンダの行いを止めようと、呪術師エモンとその部下たちが古の祠に訪れる。そこに巨像と同じ蒼い瞳をしたワンダが現れる。巨像を操っていたのは「黒い影の人間たち」であり、彼らは「ドルミンに操られた者の末路」であったのだ。エモン達は反逆者であるワンダに矢を浴びせ、剣で心臓を一突きにして殺してしまう。
「我が身体を16の部位に刻み、我の力を封印してきた愚かなる人間どもよ……。我が名はドルミン……戦士の身体を借り今ここに蘇らん」
16体の石像に封印されていたドルミンは、ワンダの巨像討伐によって復活。ドルミンによって奪われたワンダの身体は、頭には角が生え、これまで倒してきた巨像と同様に巨大になり、エモン達を攻撃していく。呪術師たちは逃げ、エモンが「古の剣」を祠の泉に投げいれると、ドルミンは泉へと吸い込まれた。そして、唯一この禁足地と外界とをつないでいた橋も崩れ落ちてしまう。
やがて、魂をなくしていたモノが目を覚まし、傷ついたアグロに案内されていくと、ドルミンが封印された泉には、「小さな角の生えた赤ん坊」がいた。ワンダの面影のあるその赤ん坊を、少女は優しく抱きかかえるのであった。

登場キャラクター[編集]
ICOと同じく、ゲーム中の台詞はすべて架空の言語である（日本語字幕付き）。

ワンダ (Wander)
声 - 野島健児
本作の主人公。少女の魂を呼び戻すために古の地にやってきた青年。頑健な肉体を持ち、身軽で剣と弓の扱いに長けるほか馬術にも通じている。愛馬のアグロを連れている。
モノ (Mono)
声 - 生天目仁美
本作のヒロイン。魂を失った少女。ワンダにとって特別な存在のようであるが、具体的な関係は不明。なぜ魂を失ったかも、作中では明らかにされていない。
ドルミン (Dormin)
声 - 中多和宏・氷上恭子
姿無き天の声。魂を操る術を持つと言い伝えられている大いなる存在。古の祠では、おおまかな「巨像の居場所」を教えてくれる。ワンダが巨像と戦っている時には、「巨像を倒すためのヒント」を教えてくれる。
かつてエモンの一族の祖先たちが、ドルミンの強大な力に驚異を感じてドルミンの身体を16の部位に刻んで、16体の巨像と対になる『石像』に力を封印してきたらしい。
エモン (Emon)
声 - 坂東尚樹
ワンダの行為を阻止する為に、武装した仲間たちと共にやってきた術士の老人。
光るトカゲ
トカゲは古の地の各地にどこにでもいるが、その中でも特定の場所にいるシッポの光ったトカゲを弓矢で攻撃すると、シッポを切り離せる。それを取得すると握力ゲージをアップできる。かなりすばしっこく、塔の上にいるトカゲにはかなり苦労させられる。
巨像[編集]
禁断の地に住む凶暴な魔物達で、人型、獣型、さまざまな姿をしており、陸や湖、空や砂漠の各地に生息している。16体存在する。非常に巨大であり、体に毛のような草が生えており、足場となる石材が組み込まれている。
それぞれの巨像には『青白く光る弱点』を1～3つほど持っており、いにしえの剣で光を当てることで紋章が浮かび上がるほか、ワンダが近くにいくことでも紋章が光るようになっている。
それぞれの巨像を倒すと、何本ものヘビのような黒い影がのたうちまわり、影がワンダの身体を侵食して、ワンダは最初の神殿に戻される。その後、対になる石像が破壊されて、次の攻略対象である巨像が示される。
ちなみに英語版では、巨像はColossusと訳されている。



名称
形状
居場所
備考


第一の巨像
ミノタウロス
峡谷の荒野
攻撃方法は棍棒と踏み付け。


第二の巨像
雄牛
海辺の砂浜
巨大だが動きが非常に鈍い。


第三の巨像
騎士
湖上のダンジョン
攻撃方法は剣の振り下ろし。鎧を纏っているが脆い。


第四の巨像
麒麟
地下道のある平原
地下道を覗き込む癖がある。


第五の巨像
飛竜
湖上の塔群
滑空したり振り落とそうとする。


第六の巨像
髭面の大男
地下神殿
ヒゲをつたって登れる。


第七の巨像
電気ウナギ
北西の湖
電気を放出して攻撃する。


第八の巨像
ヤモリ
階層のある神殿
壁を登って、毒霧を飛ばす。


第九の巨像
カメ
間欠泉の荒野
炎弾を吐くが、間欠泉に弱い。


第十の巨像
水龍
砂漠の穴
地中を高速で突き進むため、人間では逃げ切れない。目が弱い。


第十一の巨像
獅子
洞窟の遺跡
火を恐れる。


第十二の巨像
ポセイドン
北東の湖
腹部の弱点が隠れており、晒さなければ攻撃できない。


第十三の巨像
ヘビ
南部の砂漠
袋状の部分を攻撃すると高く飛べなくなる。


第十四の巨像
ケルベロス
崩れた遺跡
猪のように突進を繰り出す。


第十五の巨像
ミノタウロス
北東の寺院
二つ目の弱点は剣を持つ掌にある。


第十六の巨像
イービス
最南端の荒野
高層ビルの如き巨体から火球を放つ。


前作との繋がり[編集]
本作は、同じ開発チームによるアクションアドベンチャーゲーム『ICO』の次作として開発が開始され、初期のプロジェクト名には「Next ICO」を意味する「NICO」という仮名がつけられていた[5]。
本作と『ICO』は同じ世界を舞台にした作品であると設定されており[5][6]、作中には両作の繋がりを示唆する様々な要素が散りばめられているが[5][6]、具体的な関連性がどのようなものであるかは受け手の想像に委ねる形となっている[5]。
開発者の上田文人によると、「ワンダの衣装デザイン」「天の声の言葉」「影の存在」など似ている部分もあるが、「具体的な時間のつながりはないが、両方とも舞台となる世界は同じ」であると語られている。
また、『ワンダと巨像』の最終場面で登場する赤ん坊は、『ICO』の背景設定にある「角が生えた赤ん坊」の第1号とのことから、ICOよりも以前の物語であると推測できる。

スタッフ[編集]
ディレクター・ゲームデザイン：上田文人
プロデューサー：海道賢仁
音楽作曲：大谷幸
音楽制作：菊地智敦
音楽[編集]
詳細は「ワンダと巨像 大地の咆哮」を参照
ゲーム中の音楽はカット・シーンや巨像の登場シーンなどきわめて限られた場面のみで使用され、オーケストラが使用されたサウンドトラックと、音楽が消えて主人公と馬、自然の環境音のみが聞こえるサウンドスケープの対比が効果を上げた。
サウンドトラックは映画『ガメラ』シリーズほか、アニメやゲームの音楽を多数手がけた大谷幸によるもので、各国で評価を得た。

評価[編集]
平成17年度（第9回）文化庁メディア芸術祭 エンターテインメント部門・ゲーム／遊具／キャラ審査委員会推薦作品
ゲーム・デベロッパーズ・チョイス・アワードで以下6部門にノミネート：Innovation、Game Design、Character Design、Technology、Visual Arts、Best Game。以下5部門を受賞：Innovation、Character Design、Game Design、Visual Arts、Best Game
The 9Th CESA GAME AWARDS FUTURE を受賞し、その後日本ゲーム大賞2006 優秀賞を受賞。
オールタイム100ビデオゲーム（All-TIME 100 Video Games ）
米タイム誌が2012年11月15日に発表した歴史上最も偉大なビデオゲーム100本に選ばれる。
これは、世界で最も影響力のある人物100人を選ぶ「タイム100」と似たシリーズの一環として発表された。
移植[編集]
PlayStation 3への移植
2010年9月の東京ゲームショウにて、『ワンダと巨像』と『ICO』のPlayStation 3への移植、HDリマスター版の制作が発表された。PS3版は7.1ch サラウンド、フルHD、トロフィー、3D立体視に対応している。
二作品がセットになった「ICO/ワンダと巨像 Limited Box」も同時発売された。なお海外では二作品を一枚のBDにパッケージしている。
PlayStation 4への移植
2018年2月には、PS4版のリマスターが発売された。最新のゲームエンジンにより再現されたグラフィックは、PS3版をはるかに上回るクオリティーとなり、PS4ソフトの中でも上位に入る美麗さとなった。また、PS4 Proでは4K/30fps もしくはフルHD/60fps対応となり、HDRにも対応された。
さらに「フォトモード」の実装や複数のコントロール設定が用意されるなど、一部追加要素も存在する。トロフィーについても、PS3版とは一部異なるトロフィーが用意された。
関連商品[編集]
ガイドブック
『ワンダと巨像 公式攻略＆設定本 古えの地綺譚』 ISBN 4-7577-2580-9
『Shadow of the Colossus(TM) Official Strategy Guide』 (Official Strategy Guides (Bradygames))　ISBN 0-7440-0643-0
オリジナルサウンドトラック
「ワンダと巨像 大地の咆哮」 KICA-1379
脚注[編集]


^ 『ファミ通ゲーム白書2013 補完データ編（分冊版）』エンターブレイン、2013年。2016年2月28日閲覧。

^ ［E3 2017］「ワンダと巨像」がPS4で登場。2018年にリリース 4Gamer.net 2017年6月13日

^ 第一・第二の巨像のように、ダンジョンがないボスもいる。

^ 一度クリアすることでプレイ可能になるタイムアタックモードで、2体クリアする毎に入手できるボーナスアイテムが難易度ノーマルとハードで各8個ずつある

^ a b c d “インタビュー『ワンダと巨像』”.   電撃ドットコム (2005年10月28日). 2011年5月9日閲覧。

^ a b “『ICO』と『ワンダと巨像』：上田文人氏にインタビュー”.   WIRED (2006年3月14日). 2011年5月8日閲覧。


関連項目[編集]
ICO - 製作チームの旧作。
人喰いの大鷲トリコ - デザイナー・上田文人の次回作。
再会の街で - 劇中チャーリーが部屋でワンダと巨像に没頭している。
外部リンク[編集]
日本公式サイト
北米公式サイト
欧州公式サイト
3Dゲームファンのための『ワンダと巨像』グラフィックス講座 - GAME Watch取材によるゲームに用いられている技術解説。
Team ICO Gamers - ICO & ワンダと巨像 ウェブサイト
ワンダと巨像攻略wiki
表話編歴SIEジャパンスタジオサルゲッチュ
サルゲッチュ (1999)  · ピポサル2001 (2001)  · 2 (2001)  · 3 (2005)  · フリフリ!サルゲッチュ (2010)

SIREN
SIREN (2003)  · 2 (2006)  · New Translation (2008)

LocoRoco
LocoRoco (2006)  · BuuBuu Cocoreccho! (2007)  · 2 (2008)

パタポン
パタポン (2007)  · 2 (2009)  · 3 (2011)

無限回廊
無限回廊 (2008)　 · 光と影の箱 (2010)

白騎士物語
白騎士物語 (2008)  · 光と闇の覚醒 (2010)  · ドグマ・ウォーズ (2011)

SOUL SACRIFICE
SOUL SACRIFICE (2013)  · DELTA (2014)

GRAVITY DAZE
GRAVITY DAZE (2012)  · 2 (2017)

その他のゲーム
ICO (2001)  · ローグギャラクシー (2005)  · ワンダと巨像 (2005)  · ピヨタマ (2007)  · THE EYE OF JUDGMENT (2007)  · The Last Guy (2008)  · Demon's Souls (2009)  · ゴミ箱 -GOMIBAKO- (2009)  · クルトン (2009)  · 街スベリ (2010)  · BLEACH ソウル・イグニッション (2011)  · TOKYO JUNGLE (2012)  · パペッティア (2013)  · rain (2013)  · KNACK (2014)  · FREEDOM WARS (2014)  · Bloodborne (2015)  · 人喰いの大鷲トリコ (2016)  · ASTRO BOT: RESCUE MISSION (2018)  · Déraciné (2018)

関連項目
SIEワールドワイド・スタジオ  · ソニー・インタラクティブエンタテインメント




この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

典拠管理 
BNF: cb165975959 (データ)
MBRG: e5794a7c-40df-3a4a-b078-4f04d48cb152
MBW: 3a49c404-a381-4019-bdca-bb2c57ceec71





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ワンダと巨像&oldid=82304665」から取得
カテゴリ: 2005年のコンピュータゲームPlayStation 2用ソフト2011年のコンピュータゲームPlayStation 3用ソフト2018年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトソニー・インタラクティブエンタテインメントのゲームソフトアクションアドベンチャーゲームオールタイム100ビデオゲーム選出隠しカテゴリ: 出典を必要とする記述のある記事/2015年9月コンピュータゲーム関連のスタブ記事BNF識別子が指定されている記事MusicBrainzリリース・グループ識別子が指定されている記事MusicBrainz作品識別子が指定されている記事ISBNマジックリンクを使用しているページ

