




三國志14

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
三國志14ジャンル
歴史シミュレーション対応機種
PlayStation 4PC（Windows 8.1 / 10）Nintendo Switch開発元
コーエーテクモゲームス発売元
コーエーテクモゲームスプロデューサー
越後谷和広シリーズ
三國志シリーズ人数
1人メディア
PS4：BD-ROMPC：DVD-ROMSwitch：Nintendo Switch専用ゲームカード発売日
[PC / PS4] 2020年1月16日[PC PK / PS4 PK / Switch PK] 2020年12月20日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）テンプレートを表示
『三國志14』（さんごくしフォーティーン）は、コーエーテクモゲームスのシブサワ・コウブランドより2020年1月16日に発売された歴史シミュレーションゲーム[1]。『三國志シリーズ』の第14作。対応プラットフォームはPlayStation 4、PC（Steam）。PS4版はPlayStation Storeで、PC版はSteamでのダウンロード販売も行われる。
三國志シリーズ35周年記念作品。『三國志13』から4年振りとなる新作。英題はRomance of The Three Kingdoms XIV。
同年12月10日にはパワーアップキットが、Nintendo Switch版もwith パワーアップキットとして同日発売された。

目次

1 ゲームシステム
2 シナリオ
3 コラボレーション
4 脚注
5 外部リンク


ゲームシステム[編集]
『三國志IX』で採用されていた、中国全土を1枚のマップで表現する「一枚マップ」制を導入[2]。戦闘も内政も同じマップで表現される。マップ上には様々な施設を建設することも可能。前作『三國志13』は武将プレイだったが、本作では『三國志12』と同様の君主プレイ（プレイヤーは特定の勢力の長となる）を採用している。登場する武将数はシリーズ最多の1000人以上となる。
また、追加シナリオや編集機能は従来の作品だと「パワーアップキット」で追加されていたが、本作ではダウンロードコンテンツ配信によって追加される[3]。それに伴い「シーズンパス」も導入される。

シナリオ[編集]
本編シナリオ
184年 2月　黄巾の乱
190年 1月　反董卓連合
194年 6月　群雄割拠
200年 1月　官渡の戦い
207年 9月　三顧の礼
217年 7月　漢中争奪戦
227年 2月　出師の表
追加シナリオ
221年 7月 夷陵の戦い・・・早期購入特典。2020年1月29日までに購入した場合にダウンロード可能。後日有料販売の予定なし。
234年 2月 秋風五丈原・・・GAMECITYでの店舗購入特典
241年 1月 正始政変・・・有料ダウンロードシナリオだが、発売2週間（2020年1月29日まで）は無料でダウンロードできる。
コラボレーション[編集]
田中芳樹の小説『銀河英雄伝説』、『ライザのアトリエ 〜常闇の女王と秘密の隠れ家〜』と漫画『パリピ孔明』のコラボレーションで、同作のキャラクターがダウンロードコンテンツとして配信される[4]。

脚注[編集]


^ “『三國志14』戦闘に関わる新情報が公開。“戦法”と“建物”で戦場をカスタマイズし、自軍を有利な戦局に導け” (日本語). ファミ通.com (2019年9月20日). 2019年10月4日閲覧。

^ “『三國志14』発売まであと4週間。今のうちに確認しておくべき『14』の特徴とは!?”. 電撃オンライン. 2019年12月20日閲覧。

^ “三國志14クリエイターズファイル”.   GAMECITY. 2019年11月20日閲覧。

^ “「三國志14」，「銀河英雄伝説」コラボでラインハルトやヤンなどのキャラが登場へ。無料のコラボDLCは2020年2月より順次配信”.   4Gamer.net. 2019年11月29日閲覧。


外部リンク[編集]
公式ウェブサイト
三國志14 with パワーアップキット 公式サイト
「三國志」(公式) (@sangokushi_kt) - Twitter
三國志 - Facebook
三國志14 - YouTubeプレイリスト
三國志14 - YouTubeチャンネル
表話編歴三國志シリーズ本編
I - II - III - IV - V - VI - VII - VIII - IX - X - 11 - 12 - 13 - 14

携帯機用
GB - GB2 - WS - WS2 - GBA - DS - DS2 - DS3 - 三國志（3DS） - 三國志2（3DS）

オンライン
Internet - Battlefield - Online

携帯電話
1 - 2 - タクティクス - Mobile1 - Mobile2 - Mobile3 - Mobile4 - 100万人の三國志

英傑伝
英傑伝 - 孔明伝 - 曹操伝

その他
演技 - 無双 - 真・無双（TCG - 麻雀） - 決戦II - 戦記 - 妖怪 - パチスロ - 事件






「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=三國志14&oldid=83160668」から取得
カテゴリ: 三國志シリーズPlayStation 4用ソフトWindows用ゲームソフトNintendo Switch用ソフト2020年のコンピュータゲーム

