




上海III

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
上海IIIジャンル
パズルゲーム対応機種
アーケード[AC]スーパーファミコン[SFC]PlayStation 4[PS4]Nintendo Switch[NSW]開発元
サン電子サクセス発売元
サン電子[AC][SFC]タイトー[AC]ハムスター[PS4][NSW]人数
1 - 2人（同時プレイ・対戦プレイ）発売日
[AC]1993年11月[SFC]1994年9月15日[SFC NP]1998年8月1日[PS4]2015年7月3日[NSW]2020年12月31日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）テンプレートを表示
『上海III』は、1993年11月にサンソフトより稼働されたアーケードゲーム。サンソフトの上海シリーズでは3作目となる。1994年9月にはスーパーファミコンにも移植され、1998年8月にはニンテンドウパワーでも配信された。また、2015年7月3日にPlayStation 4版[1]、2020年12月31日にNintendo Switch版[2][3]がアーケードアーカイブスで配信されている。

目次

1 概要
2 ゲームルール
3 脚注
4 外部リンク


概要[編集]
プレイモードは通常の1Pプレイ、1つの牌の山を協力して消していく1Pと2Pの協力モード、画面を2分割して1Pと2Pが対戦するモードがある。
最初は、季節牌4枚（春、夏、秋、冬）、花牌4枚（梅、蘭、菊、竹）を含む合計144枚の麻雀牌が積み上げられた状態が表示される。
ステージは、全部で12ステージある。いずれも、十二支に関係しており、牌の配列もそれぞれ異なっている。
アーケード版はどのモードも1コインでプレイできるという仕様となっていた。
BGMの音源はPSG（AY-3-8910A）とPCMのドラムのみという、アーケード版発売年の1993年にしては一昔前の構成だった。
ゲームルール[編集]
ルールは今までの上海シリーズと同様で、牌の山の中から同じ牌を2枚選び消していく。左右両方に隣接する牌がある場合や、上に牌が乗っている場合はその牌を選ぶことはできないなど、特に今までのものとルール上の変更点は無い。
全ての牌を消せば面クリア。時間切れ、もしくは手詰まりになった場合はゲームオーバー。コンティニューすればそのステージはやり直しとなる。
季節牌と花牌は、季節牌同士、花牌同士であれば消せる。また、これらの牌を消すと残りタイムが増える。
HELP、PEEP、TIMEなどのアシスト機能を使用することができる（回数制限あり）。
ステージをクリアすると干支の一枚絵が表示され、そこに干支にちなんだことわざが表示された後、神経衰弱のミニゲームが行われる。見事成功すれば得点とアイテムを手に入れることができる。
2P対戦プレイは、2分割された画面でそれぞれ同じ配列の牌を消して行き、どちらが先に黄金の牌を消すかを競うもの。先に2勝した方が勝ち。
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ “定番パズルゲーム『上海III』がPS4向けアーケードアーカイブスとして配信開始” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2015年7月3日). 2020年12月31日閲覧。

^ “Switch『アーケードアーカイブス 上海III』12月31日に配信決定。対戦プレイなど新機能が加わり人気を博した定番パズルゲームシリーズ第3弾” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2020年12月22日). 2020年12月31日閲覧。

^ 桜梅桃李 (2020年12月22日). “Switch用「アーケードアーカイブス 上海III」12月31日に配信決定！ 1993年にサンソフトから発売されたパズルゲームが登場” (日本語). GAME Watch.   インプレス. 2020年12月31日閲覧。


外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト 上海III(PS4版)
PlayStation公式サイト アーケードアーカイブス 上海III(PS4版)
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト 上海III(Nintendo Switch版)




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=上海III&oldid=83347993」から取得
カテゴリ: サン電子のゲームソフトパズルゲームスーパーファミコン用ソフトニンテンドウパワー書き換えソフト1993年のアーケードゲーム1994年のコンピュータゲームアーケードアーカイブス対応ソフト

