




不思議のダンジョン 風来のシレン5 フォーチュンタワーと運命のダイス

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
不思議のダンジョンシリーズ > 風来のシレンシリーズ > 不思議のダンジョン 風来のシレン5 フォーチュンタワーと運命のダイス 
不思議のダンジョン 風来のシレン5フォーチュンタワーと運命のダイスplus フォーチュンタワーと運命のダイスジャンル
ローグライクゲームダンジョン探索型RPG対応機種
ニンテンドーDSPlayStation VitaNintendo SwitchSteam（Microsoft Windows）開発元
チュンソフト発売元
チュンソフト（DS版）スパイク・チュンソフト（5 plus）シリーズ
風来のシレンシリーズ人数
1人（アドホック通信時2人協力・対戦）メディア
DSカード（DS版）PS Vitaカード（PS Vita版）Switchカード（Switch版）ダウンロード版（PS Vita, Switch版）発売日
DS 2010年12月9日PS Vita 2015年6月4日 2016年7月26日Switch, Steam 2020年12月2日 2020年12月3日対象年齢
CERO：B（12才以上対象）コンテンツアイコン
犯罪その他
PS Vita : トロフィー (PlayStation)対応インターネットランキング対応アドホック通信対応（風来救助、通信対戦、協力）インターネット通信対応（風来救助）テンプレートを表示
『不思議のダンジョン 風来のシレン5 フォーチュンタワーと運命のダイス』（ふしぎのダンジョン ふうらいのシレンファイブ フォーチュンタワーとうんめいのダイス、Shiren the Wanderer: The Tower of Fortune and the Dice of Fate）は、チュンソフトより2010年12月9日に発売されたニンテンドーDS用ローグライクゲーム。不思議のダンジョンシリーズの1つ。略称は『シレン5』。
2015年6月4日には新ダンジョンを多数追加した改良版『不思議のダンジョン 風来のシレン5 plus フォーチュンタワーと運命のダイス』（ふしぎのダンジョン ふうらいのシレンファイブ プラス フォーチュンタワーとうんめいのダイス）がPlayStation Vitaで発売された[1]。略称は『シレン5 plus』[2]。
2020年12月3日には新ダンジョンを追加した『シレン5 plus』のNintendo Switch版およびSteam版が発売された[3]

目次

1 概要
2 ストーリー
3 システム
4 登場人物 (NPC)
5 ダンジョン

5.1 ストーリー進行ダンジョン
5.2 ストーリー外のダンジョン
5.3 クリア後ダンジョン
5.4 plusでの追加ダンジョン


6 関連商品

6.1 本
6.2 CD


7 脚注
8 外部リンク


概要[編集]
時系列としては『不思議のダンジョン 風来のシレンGB2 砂漠の魔城』と『不思議のダンジョン 風来のシレン3 からくり屋敷の眠り姫』との間の話である。
北米では『不思議のダンジョン 風来のシレン2 鬼襲来!シレン城!』と『不思議のダンジョン 風来のシレン4 神の眼と悪魔のヘソ』が発売されていないため、タイトルナンバーの「5」を外し、「Shiren the Wanderer: The Tower of Fortune and the Dice of Fate」というタイトルで2016年7月26日に発売。
前作までの音楽はすぎやまこういちと松尾早人の2人が担当していたが、本作ではすぎやまが外れ松尾が単独で担当している。
週刊ファミ通のクロスレビューではプラチナ殿堂入りしている。
PS Vita版の『シレン5 plus』は風来のシレンシリーズ20周年記念作品として製作された。体験版がPlayStation Storeで無料配信されており、製品版へのセーブデータ継承も可能。

ストーリー[編集]
砂漠の魔城の冒険を終えた風来のシレンと語りイタチのコッパは道に迷い、山奥のイノリの里と呼ばれる村にたどり着く。
そこには｢仙境にそびえるフォーチュンタワーに登り、運命神リーバの創りし"3つの運命のダイス"を手にした上で、リーバに会ってその賽を振ることが出来れば、どんなに不遇な運命をも変えることができる｣という言い伝えが残っていた。
村にはおユウという女性が不治の病に臥せっており、余命僅かだと言われていた。恋人のジロきちはおユウの死の運命を変えるためフォーチュンタワーへと向かう。本当に運命を変えることができるのか?　シレンとコッパはジロきちを追ってタワーに挑む。

システム[編集]
多くは前作『不思議のダンジョン 風来のシレン4 神の眼と悪魔のヘソ』のものを引き継いでいる。

昼夜
ダンジョンには昼と夜が存在しており、ターン経過によって交互に変化する。夜は今までのダンジョンと違う仕様となっている。
武器、盾の成長
敵を倒すと武器と盾に成長度が蓄積され、一定値に達する事で成長して強くなる。
技
夜のモンスターには通常の方法でダメージを与えることが困難であるが、様々な技を習得して使用することで対抗できる。技は1階ごとに事前に選択した8個まで使用することができる。
オーラ
稀に通常より強いオーラ付きのモンスターが登場する。オーラには攻撃力2倍、防御力2倍、倍速の3種類がある。また、本作よりシレン自身も条件を満たすことによりオーラをまとうようになった。状態が「スーパー」となり、攻撃力・防御力の上昇、倍速、成長、会心状態など様々なプラス効果が得られる。
タグ
武器・盾にタグを付けることで、紛失しても取り戻すことが可能である。
新種道具
既存の道具にランダムで別の効果を付与し、自作の道具を作ることができる。すれちがい通信によって他のプレイヤーに渡すこともできる。
対戦・協力
DSワイヤレスプレイ機能（Vita版ではアドホック通信）を使用して、事前に決めたルールにより二人で対戦したり、専用ダンジョンを二人で協力して攻略したりすることができる。Switch版およびSteam版では廃止された。
風来救援、風来救助
HPが0になって倒れた場合でも他のプレイヤーに救助してもらうことができる。「風来救援」はアドホック通信により「復活の草」「やりなおしの草」を送信してもらえばすぐに復活できる。
「風来救助」は前作同様に他のプレイヤーに救助を依頼する。依頼を受けたプレイヤーは倒れたプレイヤーのいるダンジョンのフロアまでたどり着き、倒れているプレイヤーに話しかけると救助に成功する。風来救助はパスワードによるもの、ニンテンドーWi-Fiコネクション（Vita版はインターネット通信）によるもの、DSワイヤレス通信（Vita版はアドホック通信）によるものがある。ただし、ニンテンドーWi-fiコネクションサービス終了のためDS版のWi-fi救助は2014年5月20日で終了した。また救助パスワードの異機種間での互換性はないため、DS版の救助をVita版で行うといったことはできない。
登場人物 (NPC)[編集]
詳細は風来のシレンのキャラクター一覧を参照。

ジロきち
イノリの里に住む少年。病の床にあるおユウを救うためにフォーチュンタワーに挑む。
おユウ
イノリの里に住む少女。シレン達が訪れた時点ではすでに不治の病により余命幾許もない。
タオ
フォーチュンタワーのガイド役を名乗る、語尾に「アル」をつけてしゃべる女の子。ダンジョンではブーメランによる範囲攻撃ができる他、高額ながら有益な道具を販売してくれる。
小次郎太
イノリの里の長老の息子である青年。ゲーム中では「小次郎太さま」と表記される。不遜な性格で、シレンを「家来1号」と呼び部下のように扱う。ダンジョンではギタン（お金）を投げて攻撃を行う。
おコン
シレンが罠から救う狐の少女。ダンジョンでは特定のモンスターに化けて特殊攻撃を行う。
コハル
おコンの妹。ダンジョンでは武器や盾に化けることができ、シレンが実際に使用することができる。
ゲンさん
ネコマネキ村に住むマタギの猫人。ダンジョンでは夜のモンスターに効果的な銃を使い攻撃をする。
ダンジョン[編集]
ストーリー進行ダンジョン[編集]
オウマのほこら
イノリの里から出ると一番初めに行くチュートリアルダンジョン。相棒のコッパがゲームの基本的な操作方法やルールを説明しつつ進行する。全3階を突破するとネコマネキ村へ。
運命の小道
ネコマネキ村からフォーチュンタワーへ至るダンジョン。比較的敵も弱く、視界明瞭で道具もたくさん落ちている。ストーリーの関係上、最低3回は来ることになる。全5階。
過去の塔
フォーチュンタワーの下層にある赤い塔。難易度は低い。
現在の塔
フォーチュンタワーの下層にある緑の塔。難易度は中程度。
未来の塔
フォーチュンタワーの下層にある青い塔。難易度は高め。
過去・現在・未来の塔はどの塔からでも入れる。3つの塔を全てクリアし3つの運命のダイスを手に入れると上層の仙人の庵に進めるようになる。
フォーチュンタワー
仙人の庵の上層に位置する。3つのダイスを手に入れると進めるようになる。
奇跡の塔
フォーチュンタワーのさらに上空にそびえる塔。この塔の存在は周囲の村の人々にも知られていなかった。途中にすずめのお宿という中継施設がある。
ストーリー外のダンジョン[編集]
石像の洞窟
ダンジョンと言うよりは、倉庫番に近いワンフロア謎解き型の問題集である。マムルの像を所定の位置にすべて移動させればクリア。
爆発の岩場
シレンのスタート位置と階段が壁を隔てて離れており、壁を崩して階段を目指すモード。マインスイーパのように、歩ける床に番号が割り当てられており、番号をヒントに壊せる壁、壊してはいけない壁を見極めて階段を目指す。
地底の館
全99階あるダンジョンを1～10階、11～20階というように任意の10区間に分けて10階分を駆け抜けるダンジョン。挑戦する区間の難易度に応じて始めにアイテムと経験値が支給される。全区間をクリアすれば1～99階を一気に挑戦することも出来る。
クリア後ダンジョン[編集]
原始に続く穴
不思議のダンジョンシリーズ恒例「もっと不思議のダンジョン」。腕輪の他に草・巻物・杖・札・壺までもが未識別状態で登場する。
昼しかないので夜を用いたテクニックが使えず、純粋に実力が求められる。
天上の池
前作の置けずの洞窟と同様、店以外の床にアイテムを置くと消滅するダンジョン。
作成した新種道具も出現するため、活用することで難易度を下げることが可能。昼夜あり。
イノリの洞窟
7色のキャットストーンを集めて洞窟最深部まで潜ると願い事が一つ叶うと言われているダンジョン。昼夜あり。
ゲンさんのシマ
シレン1の罠ダンジョンと肉ダンジョンを混ぜたようなダンジョン。
罠は拾って使うことができ、「決闘の罠」を踏ませた敵を倒すことでモンスターを仲間にできる「モンスターの証」を入手することができる。
ある条件を満たすと発生するイベントが起こると、旧道のクリアまでは一時的に入る事が出来なくなる。
異次元の塔
15ある階段の中から任意で選び、1つずつ攻略していくダンジョン。
それぞれの階段に特徴があり、攻略していく順番が重要となる。全ての階段を攻略したらクリアとなる。
人生の落とし穴
前作のあがらずの森と同様、シレンのレベルが上がらないダンジョン。HPやちからをアイテムで底上げし、武器や盾を鍛えることで進んでいく事になる。
旧道
満腹度が通常の歩数による減少ではなく、リアルタイムで減るダンジョン（1分で4、また一定階層進むごとに最大満腹度も3減少する）。
天上の池と同様作成した新種道具が出現するため、活用することで難易度を下げることが可能。昼夜あり。
おにぎり穴
一度入った部屋から出ると部屋自体が埋まってしまい、入れなくなるダンジョン。その代わりマップはすべて最初から明瞭となっており、一筆書きの要領で探索を行う必要がある。
状況によっては「詰み」となる可能性もあり、対策として壁を掘るためのつるはしやトンネルの杖も多く落ちている。
迷いの井戸
最初から強いモンスターが出現し、店以外では有用なアイテムがほとんど落ちていないダンジョン。鍛えた装備やアイテムをできるだけ持ち込んで挑戦することになる。昼夜あり。
運命の地下
ある条件を満たすと出現する、本作最難関とされるダンジョン。
原始に続く穴と同様ほとんどのアイテムが未識別で登場するうえ、有用なアイテムが一部出現しなくなっており、昼夜の概念も存在する。
合成に利用できるマゼルン種が夜のみしか出現しないのも特徴。
plusでの追加ダンジョン[編集]
PS Vita版の『シレン5 plus』では6つの追加ダンジョンと、ダウンロードコンテンツとして無料配信された10のダンジョンが追加されている。DS版をプレイした人のために、チュートリアルをクリアするとダンジョンセンターからすぐに入れるようになっている。Nintendo Switch版・Steam版では最初から全て収録されている上、新たな追加ダンジョンが3つ収録されている[4]。

警告の谷
同じフロアに長い間滞在しすぎると発生し、冒険を強制的に終了させる「突風」が吹くまでの制限ターンが極端に短くなっているダンジョン。あとどれだけのターンで突風が吹くかを示す「突風ゲージ」が画面右下に追加されている。
ハンターの池
床にアイテムが落ちていないダンジョン。モンスターからドロップアイテムを獲得できる確率が高くなっており、これを利用して攻略する。また、壁が無く池と水路でマップが構成されている。
わくわくパラダイス
モンスターの自然発生が非常に早いダンジョン。道具のほとんどが未識別で、低い階層でもフロア内に非常に強力なモンスターが1体配置されている。まともに戦うと勝ち目はないが、アイテムを生かして上手く倒せば大量の経験値を得て一気にレベルを上昇させられる。
ファミ通の挑戦状
敵を倒しても経験値を得られず、「逃げ」に徹してクリアするダンジョン。Nintendo Switch版・Steam版ではダンジョン名が「至高への挑戦」に変更されている。
商人の隠れ家
武器や盾の出現確率が高い反面、それ以外の道具の出現率が低いダンジョン。基本的に持ち込んだアイテムを利用して攻略していく事になる。
青春の1ページ
モンスターに告白できる「国った時の巻物（こくったときのまきもの）」が大量に出現するダンジョン。告白に成功すればモンスターを仲間にできる「仲良しの証」が手に入る。
ガマラの逆襲
2015年6月11日に配信された無料ダウンロードコンテンツ。ガマラ種のモンスターが大量に出現する。武器・盾はギタンを消費する金食い虫系しか登場せず、ガマラからいかにギタンを稼ぐかが重要となる。
玄人の足跡
2015年7月9日に配信された無料ダウンロードコンテンツ。原始に続く穴と似た仕様の「もっと不思議のダンジョン」だが、これに加えて回復アイテムがほとんど手に入らなくなっている。
また深層では通常のレベル4モンスターよりも強化されたモンスターが出現する。
オーラの遺跡
2015年8月6日に配信された無料ダウンロードコンテンツ。自然発生するモンスターが全員オーラを纏って強化されている。
シレンもスーパー状態になりやすいが、通常のダンジョンと異なりフロアを移動すると解除されてしまう。
眠りの大地
2015年8月6日に配信された無料ダウンロードコンテンツ。昼が存在しない、夜のみのダンジョン。
二撃の道
2015年8月6日に配信された無料ダウンロードコンテンツ。前作の二撃の洞窟と同様、シレンもモンスターも二度連続で攻撃を受けると倒れてしまうダンジョン。
食いしん坊の館
2015年9月10日に配信された無料ダウンロードコンテンツ。「特製おにぎり」の出現率が高く設定されている持ち込みありのダンジョン。
あらしの森
2015年9月10日に配信された無料ダウンロードコンテンツ。畠荒らし種のモンスターに荒らされ、各フロアに1つしかアイテムが落ちていない。
モンスター集会所
2015年10月8日に配信された無料ダウンロードコンテンツ。定期的にモンスターハウスが設置されているダンジョン。
波乱の岩場
2015年12月1日に配信された無料ダウンロードコンテンツ。モンスターハウスの出現率が高く、より難易度を増した「もっと不思議のダンジョン」。
ワナ師の箱庭
2015年12月1日に配信された無料ダウンロードコンテンツ。敵をワナで倒さないと経験値が入手できない。
無刃の荒野
Switch版・Steam版で追加。武器が入手できず、直接攻撃のダメージが1になるため、飛び道具を駆使して攻略するダンジョン。
死線の回廊
Switch版・Steam版で追加。目標ターン数をプレイヤーが設定して攻略する。短く設定するほどスコアが高くなる。
運命神の裏庭
Switch版・Steam版で追加。ストーリーダンジョンと同様の地形を進んでいくダンジョン。
敵を一度の攻撃で倒せば入手できる経験値が増えるが、攻撃回数が増えるごとに経験値が減っていく。
仲間NPCを連れ込むことはできないが、ストーリーダンジョンと同様ダンジョン内に仲間NPCが徘徊しており、仲間にすることができる。
他ダンジョンとは違い、最初から成長している武器や盾が落ちていることがある。
関連商品[編集]
本[編集]
不思議のダンジョン 風来のシレン5 フォーチュンタワーと運命のダイス 完全踏破マニュアル
2011年2月25日、ファミ通より発売。
CD[編集]
不思議のダンジョン 風来のシレン5 DS 予約特典CD [Limited Sound Track]
DS版風来のシレン5の予約特典。DS音源とは異なる音源となっており、後のVita版以降では本CDの音源がゲーム中でも使用された。
脚注[編集]


^ PlayStation Vita TVにも対応。

^ 楽しくて便利な要素を貪欲にとことん盛り込んだ『風来のシレン5 plus』の魅力をディレクター篠崎氏に聞く！【特集第2回／電撃PS】PlayStation.Blog 2015年6月5日

^ “Nintendo Switch/PC（Steam）『不思議のダンジョン 風来のシレン5plus フォーチュンタワーと運命のダイス』 今作オリジナルの新ダンジョンや、 便利な新機能を紹介するトレーラーを公開！”.   スパイク・チュンソフト (2020年9月26日). 2020年11月5日閲覧。

^ “『不思議のダンジョン 風来のシレン 5plus』Switch向けに2020年内発売。プラスの要素はオリジナルの新ダンジョン！”. ファミ通.com (2020年3月27日). 2020年3月27日閲覧。


外部リンク[編集]
不思議のダンジョン 風来のシレン5 フォーチュンタワーと運命のダイス DS版公式サイト
不思議のダンジョン 風来のシレン5 Plus フォーチュンタワーと運命のダイス 公式サイト
表話編歴風来のシレンシリーズ本編
風来のシレン（初作、DS） - 鬼襲来!シレン城!（2） - からくり屋敷の眠り姫（3） - 神の眼と悪魔のヘソ（4） - フォーチュンタワーと運命のダイス（5）

GBシリーズ
月影村の怪物（GB1） - 砂漠の魔城（GB2、DS2）

外伝
女剣士アスカ見参!

シレン・モンスターズ
ネットサル

サウンドトラック
スペシャル・アレンジヴァージョン - 20th スペシャルコレクション

関連項目
キャラクター一覧‎ - 不思議のダンジョン - チュンソフト - すぎやまこういち


表話編歴不思議のダンジョン 風来のシレンシリーズ
風来のシレン（初代、DS）
鬼襲来!シレン城!（2）
からくり屋敷の眠り姫（3）
神の眼と悪魔のヘソ（4）
フォーチュンタワーと運命のダイス（5）
月影村の怪物（GB1）
砂漠の魔城（GB2、DS2）
女剣士アスカ見参!（外伝）
ドラゴンクエスト関連
トルネコの大冒険
トルネコの大冒険2
トルネコの大冒険3
少年ヤンガス/MOBILE/もっとMOBILE
チョコボの不思議なダンジョン
チョコボ1
チョコボ2
時忘れの迷宮（Wii、DS+）/エブリバディ!
ポケモン不思議のダンジョン
救助隊
探検隊
冒険団
マグナゲートと∞迷宮
超
その他
ガンダム
ドルアーガ
世界樹
不思議のクロニクル
関連項目
ローグライクゲーム
チュンソフト

カテゴリ
不思議のダンジョン 風来のシレン5 plus フォーチュンタワーと運命のダイスに関するカテゴリ:
 2015年のコンピュータゲーム 
 PlayStation Vita用ソフト 
 Nintendo Switch用ソフト 
 Windows用ゲームソフト 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=不思議のダンジョン_風来のシレン5_フォーチュンタワーと運命のダイス&oldid=83719158」から取得
カテゴリ: 風来のシレン2010年のコンピュータゲームニンテンドーDS用ソフトすれちがい通信対応ソフト隠しカテゴリ: 長大な項目名

