




世界のアソビ大全51

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
世界のアソビ大全51ジャンル
テーブルゲーム集対応機種
Nintendo Switch開発元
エヌディーキューブ発売元
任天堂人数
1 - 4人発売日
 2020年6月5日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）ESRB：E（6歳以上）[1]PEGI：12[2]USK：6（6歳未満提供禁止）[3]ACB：M[4]コンテンツアイコン
ESRB：Mild Cartoon Violence, Simulated Gambling, Users Interact[1]PEGI：Gambling[2]ACB：Simulated gambling, online interactivity[4]エンジン
NintendoWare Bezel Engine売上本数
 120万本（2021年3月末時点）[5] 314万本（2021年3月末時点）[5]テンプレートを表示
『世界のアソビ大全51』（せかいのアソビたいぜんごじゅういち、北米表記：Clubhouse Games: 51 Worldwide Classics、欧州・豪州表記：51 Worldwide Games）は、任天堂より2020年6月5日に発売されたNintendo Switch用ゲームソフトである。
2005年に発売されたニンテンドーDS用ソフト『だれでもアソビ大全』同様、ボードゲーム、トランプゲーム、オリジナルのバラエティゲームなどを51種類収録しているテーブルゲーム集。
ローカル通信やオンラインプレイにも対応。無料配信されているポケットエディションでも製品版とのローカル通信プレイ対戦が可能。

目次

1 収録ゲーム
2 登場人物
3 世界のアソビ大全51 ポケットエディション
4 脚注
5 関連項目
6 外部リンク


収録ゲーム[編集]
本作では、ボードゲーム、カードゲーム、バラエティゲーム、スポーツゲーム、1人用ゲームの5つに分類。これにおまけ要素として「ピアノ」が収録されている。
各ゲームではローカルルールがいくつか設定されているものがあり、ゲーム開始前に変更することも可能。
一部（ならべてあそぶ版）は、Switch本体を複数台連結してゲーム画面を変えることも可能。
当収録ゲームにおいては商標を考慮して、その原題の物へ改題している物もある。また、デベロッパーのエヌディーキューブが手掛けたゲームのごく一部を流用している。
★はNintendo Switch Liteでの2人プレイ時に別途Joy-Con1セットが必要なゲーム。


マンカラ
花札（こいこい）
バックギャモン
リバーシ
チェッカー
大富豪
ドミノ
スピード
ウサギと猟犬（英語版）
ブラックジャック
コネクトフォー
チェス
将棋
5五将棋
ルドー
麻雀
7ならべ
ゴルフ★
ダーツ★
テキサスポーカー
ナインメンズモリス
エアホッケー
戦争
キャロム
チャイニーズチェッカー
ヨット
たこやき
ビリヤード★
ヘックス
スパイダー
五目ならべ
神経衰弱
ボウリング★
的あて
スロットカー★
ドット&ボックス
ヒット&ブロー
ぶたのしっぽ
麻雀ソリティア
ラストカード（クレイジーエイトに似たゲーム[6]）
フィッシング★
クロンダイク
トイテニス★
トイサッカー★
トイカーリング★
トイボクシング★
トイベースボール★
VSタンク★
協力タンク★
スライドパズル
6ボールパズル★

登場人物[編集]
本作では人物像のフィギュア「アソビガイド」がゲーム進行、案内を行う。

ラッセル
白人の男性。ゲームの案内役も務める。得意なゲームは「7ならべ」。ゲーム内容解説時の口調の変化が激しい。
ナオミ
黒人の女性。遊び方ムービーでは対戦ゲームが得意な傾向があり、「テキサスポーカー」ではロイヤルストレートフラッシュを偶然にも出しているなど、ビギナーズラックも持ち合わせている。
アルバート
少年。ゲームの「ボウリング」が得意で連続ストライクのターキーを披露する。
リタ
少女。「神経衰弱」が得意だが、カードを見逃してしまう時もある。
その他にも「おすすめガイド」がおり、うち1名を選ぶと最大5種の「おすすめゲーム」がショートカット表示される。また対応するゲームを1度プレイすると、地球儀に新たなガイドのフィギュアが置かれることがある。

世界のアソビ大全51 ポケットエディション[編集]
製品版と同日にニンテンドーeショップで無料配信開始。eショップのシステムの都合から体験版としてダウンロードすることとなる。
ドミノ、コネクトフォー、大富豪、スロットカーの4本を収録し、1人用プレイと（ポケットエディション同士での）ローカルプレイが可能なほか、製品版を持つプレイヤーとのローカルプレイでは全ての対戦ゲームがプレイ可能[7]。

脚注[編集]


^ a b “Clubhouse Games: 51 Worldwide Classics” (英語).   Nintendo of America. 2020年3月27日閲覧。

^ a b “51 Worldwide Games” (英語).   Nintendo UK. 2020年3月27日閲覧。

^ “51 Worldwide Games” (ドイツ語).   Nintendo Deutschland. 2020年3月27日閲覧。

^ a b “51 Worldwide Games” (英語).   Nintendo Australia. 2020年3月27日閲覧。

^ a b “任天堂株式会社 2021年3月期決算発表 決算説明資料 (PDF)”.   任天堂 (2021年5月6日). 2021年5月6日閲覧。

^ https://www.nintendo.co.jp/switch/as7ta/games/

^ “明日発売！『世界のアソビ大全51』を総まとめ！ 無料のお手軽版『ポケットエディション』も配信決定！”.   任天堂 (2020年6月4日). 2020年6月4日閲覧。


関連項目[編集]
まわしてつなげるタッチパニック
はじめてのWii
Wii Party
マリオパーティ9 - 本作収録のミニゲーム「6ボールパズル」の初登場作品。
Wii Party U
だれでもアソビ大全 – 前作
外部リンク[編集]
公式ウェブサイト
世界のアソビ大全51 - YouTubeプレイリスト
世界のアソビ大全51 - YouTubeチャンネル




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=世界のアソビ大全51&oldid=83351365」から取得
カテゴリ: 任天堂のゲームソフトNintendo Switch用ソフト2020年のコンピュータゲームコンピュータパーティーゲームカードゲームボードゲームトランプゲームコンピュータボードゲームミニゲーム集ミリオンセラーのゲームソフト隠しカテゴリ: ウィキデータにない公式ウェブサイト

