




二ノ国

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
『二ノ国』（にのくに、「二」は漢数字である）は、レベルファイブが発売したコンピュータRPGのシリーズ。スタジオジブリが制作協力している。音楽は久石譲が担当。ゲームシリーズの世界累計出荷数は2019年時点で290万本に達している[1]。続編に『二ノ国II レヴァナントキングダム』がある。こちらの説明は別項にて行っている。
本項では、『1』の世界観を軸として展開されたシリーズと、アニメ映画について記述する。

目次

1 シリーズ一覧

1.1 二ノ国 漆黒の魔導士

1.1.1 ストーリー
1.1.2 マジックマスター


1.2 二ノ国 ホットロイトストーリーズ
1.3 二ノ国 白き聖灰の女王

1.3.1 変更点
1.3.2 追加点


1.4 二ノ国 大冒険モンスターズ


2 登場キャラクター

2.1 メインキャラクター
2.2 サブキャラクター
2.3 その他のキャラクター

2.3.1 『白き聖灰の女王』の追加キャラクター




3 用語
4 スタッフ
5 アニメ映画

5.1 登場キャラクター
5.2 スタッフ


6 脚注
7 外部リンク


シリーズ一覧[編集]
二ノ国 漆黒の魔導士[編集]
二ノ国 漆黒の魔導士ジャンル
ファンタジーRPG対応機種
ニンテンドーDS開発元
レベルファイブ（制作協力）デジタルワークスエンターテインメント発売元
レベルファイブ発売日
2010年12月9日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）売上本数
57万5629本[2]テンプレートを表示
『二ノ国 漆黒の魔導士』（にのくに しっこくのまどうし）は、2010年12月9日に発売されたニンテンドーDS用ゲームソフト。日本国内向けのみの発売だった。
このゲームでは、ソフトに同梱されている本（魔法指南書「マジックマスター」）に描かれている『ルーン』と呼ばれる紋章を、DSのタッチペンで描くことで様々な力を発揮する。

ストーリー[編集]
ホットロイトに暮らす元気で素直な少年オリバーは親友のマークが作った自動車の試運転で事故にあい、川に落ちてしまう。オリバーの母アリーは息子を助けるため川に飛び込みオリバーを救助するがその影響で以前から患っていた心臓が発作を起こして帰らぬ人となる。
悲しみに暮れるオリバーだが、その涙がアリーが作った人形に触れると、突然人形が動き出した。人形の正体は涙の妖精シズク。シズクは現実世界（『一ノ国』）とは異なる並行世界二ノ国からやってきたのだという。一ノ国と二ノ国はそこに暮らすものの魂が繋がる表裏一体の世界だった。
二ノ国はジャボーという闇の魔導士に支配され、人々はジャボーに魂を抜かれたヌケガラビトにされつつあった。シズクはオリバーこそが救世主になり得る存在だと見込んで、オリバーに二ノ国を救ってほしいと頼む。それどころではないと拒否するオリバーだが、アリーは囚われの賢者アリシアと同じ魂を持っており、シズクは「アリシアを助けることが出来ればアリーが助かるかもしれない」と語る。母を助けるためオリバーは二ノ国へ旅立つことを決意。だが、既にジャボーは予言の少年オリバーに狙いをつけていた。

マジックマスター[編集]
DS版のパッケージには「マジックマスター」と呼ばれる本（B6サイズ,352ページ,約500グラム）が同梱されている。この本にはストーリーの進行に必要な図形（本作中では"ルーン"と呼ばれる）などが記載されており、プレイヤーはストーリーの進行に応じてタッチパネルにルーンを描く必要がある。本書に描かれているルーンがないとストーリーの進行は不可能である。そのため、プレイヤーは常に本書を携帯していなければならない。

二ノ国 ホットロイトストーリーズ[編集]
二ノ国 ホットロイトストーリーズジャンル
ファンタジーRPG対応機種
FOMA 905i/705iシリーズ以降発売元
レベルファイブ発売日
2010年12月9日テンプレートを表示
『二ノ国 ホットロイトストーリーズ』（にのくに ほっとろいとすとーりーず）は、レベルファイブの携帯電話向けゲームポータルサイト・ROIDにおいて配信されているiアプリ。章ごとの課金で各章525円（税込）。
オリバーの故郷である車産業の町ホットロイトを舞台とした、本編の前日譚にあたる2Dドット形式のファンタジーRPG。
2010年12月9日に「第1章〜オリバーとマーク」が配信開始された。

二ノ国 白き聖灰の女王[編集]
二ノ国 白き聖灰の女王ジャンル
ファンタジーRPG対応機種
PlayStation 3Nintendo SwitchPlayStation 4Steam開発元
レベルファイブ発売元
レベルファイブバンダイナムコエンターテインメントメディア
ブルーレイディスク発売日
PS32011年11月17日2012年7月19日（オールインワン・エディション）Switch/PS4/Steam2019年9月20日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）解像度
480p,720p売上本数
15万5,285本[2]16,521本（オールインワン・エディション）[2] 110万本以上（出荷本数[3]）テンプレートを表示
『二ノ国 白き聖灰の女王』（にのくに しろきせいはいのじょおう）は、2011年11月17日に発売されたPlayStation 3用ゲームソフト。2019年9月20日には『二ノ国 白き聖灰の女王 for Nintendo Switch』、『二ノ国 白き聖灰の女王 REMASTERED』（PlayStation 4・Steam）が発売された[1]。
『漆黒の魔導師』と同一ストーリーのフルリメイク版であり、日本国外ではこれが一作目にあたる。

変更点[編集]
ジブリのアニメーションを（ムービーではなく）リアルタイム処理で再現することを目指していた。DS版で同梱されていたマジックマスターはゲーム内のメニューから閲覧することが出来る（ページがところどころ抜けており、ストーリーを進行させることで追加されていく）。このため、DS版の本では存在が伏されている関係上載せられなかったボスイマージェンのページが追加された一方、一般イマージェンの一部が新イマージェンと入れ替えられ記述が削除された。また、タッチペンでルーン文字を直接書くことで使用していた魔法は、覚えた魔法の一覧から選ぶ形式に変更された。

追加点[編集]
新たなキャラクターが追加されている。2012年7月19日には、イージーモードの実装、ダウンロードコンテンツの全解禁、『二ノ国大冒険モンスターズ』で最初に入手できる3体のイマージェンの登場など新要素を追加し、価格を3890円に値下げした『二ノ国 白き聖灰の女王 オールインワン・エディション』が発売された。『二ノ国 白き聖灰の女王』を持っている場合は、オンラインアップデートを行うことにより、オールインワン・エディション版と同じ仕様にすることが出来る。『for Nintendo Switch』や『REMASTERED』はオールインワン・エディション版をベースにしており、特に『REMASTERED』はテクスチャに手が加えられているほか、4Kグラフィック（PS4 ProないしハイエンドPCのみ）に対応している[1]。

二ノ国 大冒険モンスターズ[編集]
2012年5月10日[4]からGREEよりソーシャルゲームが提供されていた。スマートフォンとフィーチャーフォンでの同時リリース。
2012年9月28日にてサービスを終了した[5]。

登場キャラクター[編集]
一ノ国にいる人物は二ノ国にも存在する。/の前が一ノ国での名で後が二ノ国での名。

メインキャラクター[編集]
オリバー
声 - 多部未華子
本作の主人公。限りなく透き通った心を持つ素直で元気な少年。
魔導書マジックマスターの保有者で魔法使いとしてもイマージェン使いとしても成長していく。母のアリーを持病である心臓発作により亡くしてしまうが、シズクと出会ったことで二ノ国へ旅立つ。二つの世界を行き来してジャボーの企みを暴き解決に導く。
『白き聖灰の女王』においては、灰の女王レイナスと世界管理評議会エルダードゥークによる二ノ国滅亡計画を阻止するため、二回世界を救うこととなる。
母子家庭で育ち、父親のことについては作中での描写は全くない。
シズク
声 - 古田新太
二ノ国の涙の大妖精。ドートン森出身。
特徴は大きな鼻と鼻先についたランプ。大袈裟で勿体付けた物言いが特徴だが顔は広く知られており、故郷である『ドートン森』では慕われている。
かつてアリシアに従いジャボーに刃向かったため魔法で人形の姿に変えられてしまった。アリーを喪ったオリバーの涙に触れたことで呪いが解かれた。オリバーの透き通った心を見出し、彼を二ノ国へと導く。
一ノ国ではアリーが手作りし、オリバーにプレゼントした人形だった。
戦闘には加わらない(正確には途中で離脱)が様々な方法でオリバーを援護する。また人の心の状態が見えるためヌケガラビトの解決には不可欠な存在。
『漆黒の魔導士』ではジャイロおよびブロッケン加入前まで戦闘キャラとして使用可能。防御力を上げるバッファーとして扱える。
『白き聖灰の女王』では、ソウルを投げたり、味方の平均点HPが少なくなると、全体回復+防御力アップ付与スキルである『ティアウォール』を戦闘中一度だけ発動する。
シェリー / マル
声 - 長澤まさみ
本作のヒロイン。マークの隣家に住む病弱な女の子。金髪のロングヘアと青い瞳が特徴。
オリバーとマークを気に掛け、こっそり盗み見していたせいで口さがないマークから「窓女」（まどおんな）と嫌われる。喘息のような症状を持ち、外出出来ないと悩んでいたが本当の原因はクロードがヌケガラビトになってしまったために荒んだ家庭環境による心因的なものだった。クロードがオリバーの手で元に戻ったことで本来の自分を取り戻し、レイラの店で働くことになる。
二ノ国ではオリバーがババナシアで出会った少女のマル。賢者ソロンの娘で呪歌とイマージェンを使う。容姿はシェリーとそっくりだが髪型は編み込んだポニーテール。歌うことが好きで元気な女の子。ジャボーの仕業により、ヌケガラビトとなっていたがオリバーに救われる。仙人から託された『精霊のハープ』の力によりイマージェンを仲間に加える重要な役割を持つ。
ジャイロ
声 - 大泉洋
港町ビッキーニを騒がせていた元泥棒。冴えない風貌の中年男性。
華奢な体つきをしており、基本的に面倒臭がりで煩わしいことは好まない、絶望的な状況になると諦めようとするなど、オリバー達とは違いややリアリストである面も見られる。物欲があるわけではなくナイトメアにより増幅された盗癖のせいで盗みを繰り返していた。彼の武器である『ピッキングガン』を用いることで遠くの宝箱を開けることが出来る。自身の気がかりを確かめるためオリバーからある物を盗んだことで仲間となる。彼もイマージェン使い。
本来はボーグ帝国の出身で、第一王子「ロデック」であった。だが、魔力を持たないため賢者を受け継ぐ資質に恵まれず後継候補から外され、次期皇帝に選ばれた弟のラースを鍛える。父とは根深い確執を抱え、事ある毎に口論を繰り広げていたが過去世界で父である先代皇帝の真意を知り、オリバーと共に父の敵でもあるジャボーを討つ覚悟を決める。
ひとつながりの笛製作技術の後継者でもあり、『白き聖灰の女王』ではラースと共にひとつながりの笛を完成させてみせた。
サブキャラクター[編集]
フランク / ニャンダール14世
声 - 八嶋智人
レイラの店で飼われている太ったトラ猫。専用の耳かきで耳掃除してもらうのが好きで、これが無いと機嫌が悪い。
二ノ国ではゴロネール王国の王様ニャンダール14世。猫人の王で王国を統括している。元は賢王として名高かったが、『やる気』を失くしてゴロゴロしていた。実はヌケガラビトにされかけていたがオリバーに救われた。ジャボーを畏れつつも、旅立つオリバーに力を貸す。
『白き聖灰の女王』では、禁呪である『聖灰』の影響を受け、凶暴かつ巨大なネコの魔物としてオリバー達に襲いかかる。
アリー / アリシア
声 - 黒田知永子（アリー） / 菊地ゆうみ（アリシア）
オリバーの母親。心臓発作で亡くなってしまう。職業は演奏家。不在がちのためオリバーに手作りの人形（シズク）を渡していた。
二ノ国では四賢者のアリシア。シズクと共にジャボーに戦いを挑んだが敗れて囚われの身となったとされる。しかし実はアリーこそアリシアその人であり、幼い頃ジャボーに救われたアリシアは彼を救うためオリバーの前世の魂をその身に宿し、一ノ国で我が子として育てていた。
アリシアの隠していた真実がやがてオリバーを苦しめることになる。
マーク / マグール
声 - 山口勝平
オリバーの1つ年上の親友で大のメカ好き。自動車を自作してしまうほどの腕前。
アリーを死なせてしまったことへの悔恨から『夢』の心を抜き取られた上でナイトメアに取り憑かれてしまうが、オリバーに救われ、和解した。
二ノ国では人語が話せるネズミのマグール。ひねくれた性格でジャボーの手下として働いていたが、マークが救われたのに伴い改心した。『白き聖灰の女王』では、自作のクラフターを作り上げるための資金稼ぎとして細々とした物を店に売っていたが、共有者であるマークの異常の影響を受け、加工途中のひとつながりの笛を盗み出す。
レイラ / カウラ
声 - 渡辺えり
オリバー親子の知人で雑貨屋のおばさん。マークの母親。
二ノ国ではババナシア王国の女王であるカウラ。『がまん』の心を抜き取られてヌケガラビトにされ食欲が止まらなくなっており、まともな口もきけない程食べるのに夢中になっていた。その結果腹囲を中心に巨人のように大きくなってしまい、うまく動けなくなっていた。
オリバー達に救われて極端ではなくなったものの大食いは元かららしく、度々ダイエットに挑むも失敗している。
ブヒーデンことラースのファンでブロマイドを持っており、オリバー達にボーグ帝国にいる賢者のヒントとして乗船許可証とともに託す。
大好物はチーズで共通している。
『白き聖灰の女王』においては、ニャンダール14世と同様、聖灰の影響を受けて巨大な牛と女性を混ぜたような異形の魔物と化し、オリバーたちを襲う。
クロード / ソロン
声 - 三宅健太
ホットロイトの工場で働いているシェリーの父親。
人が変わったように仕事人間になってしまい家族を苦しめていた。実はソロンの力を封じるためジャボーがヌケガラビトにしたせいであり、更にはナイトメアを取り憑かせていた。オリバーの働きで家族と和解し自分を取り戻す。
二ノ国ではマルの父親で元四賢者の一人であるソロン。マルがヌケガラビトにされてしまった責任を感じてババナ屋に転職し、オリバーへの協力を拒んでいた。だが、マルを救ってくれたことで和解し、打倒ジャボーに協力する。
レイシル
声 - 赤池裕美子
クロードの妻でシェリーの母親。
すっかり人が変わり、短気で粗暴になったクロードに変わらぬ愛情を注いでいる。
ブヒーデン
声 - 溝端淳平
民を1000の法で縛り付けるボーグ帝国の皇帝で四賢人の一人。美しいものを「醜い」と言って毛嫌いしている。豚のような鎧を付けているが、その正体は真っ青な髪と美しい容姿を持った青年。ジャイロの実弟で本名は「ラース」。
ジャボーに敗れてヌケガラビトにされ『信じる』心を喪失。自分の容貌が醜いと思い込み、常時鎧で顔を隠していても目立たぬよう、国民全員に外出時は鎧を着るよう義務付けていた。オリバー達の働きで本来の姿を取り戻し、打倒ジャボーに協力する。
『白き聖灰の女王』ではパーティに加わり、賢者としての力を発揮する。
ジャボー
声 - 江原正士 / 井上剛（青年時代）
二ノ国を混乱に陥れた「漆黒の魔導師」と呼ばれる人物。『漆黒の魔導士』の最終ボス。
元々はアルテナ帝国の「ナシウス」という名の兵士であったが、侵攻先の町である少女を助けた命令違反により家を焼かれ、絶望から死者の湖へ身を投げ、ジャボーとなった。
『白き聖灰の女王』では、死者の湖に身を投げた後に灰を示すと思われる塵のエフェクトとレイナスの語りがあるため、聖灰によりジャボーとして覚醒したと思われる。
このナシウスがオリバーの前世と魂を共有しており、救われた少女であるアリシアはジャボーを救うためその前世の魂を我が子として育てた。オリバーの限りなく透き通った心はジャボーの黒く染まった心の反転である。
古の木
声 - 麦人
各地を旅し、豊富な知識を持つ老木。
シズクの相談相手。シズクからは「だんな」と慕われている。オリバーにロックストーンとトレビンを渡した。
ロックストーン
通称「ストーン先生」。古の木の相棒的存在で、四角い人面岩。マジックマスターによると魔力石の欠片だという。
ゲームで分からないことはかばんメニューの『おしえてストーン』を選択すれば教えてくれる。ストーリー上ではオリバーに教えられそうな事があると自分の意思で飛び出す、目立ちたがりな面を見せる。
その他のキャラクター[編集]
ゼルガス
声 - 宮内敦士
港町ビッキーニに停泊する船の船長。
この船はカウラ女王からの出航許可を得ると、マップ上の海の移動に使えるようになる。
クラン
声 - 多田野曜平
カウラのお世話役。カウラに献上するチーズを探すために数々の危険をかいくぐりながら世界中を巡った程の『がまん』を持っている。
ヘブルチ
声 - 小山剛志
豪放磊落な空賊王。飛竜を従えている。
四賢者サザラの忠実な臣下でもあり、サザラには忠誠心以上の強い想いを抱いている。
オリバーに魔導飛行機クラフターによる空中戦を挑み、力を試す。
『白き聖灰の女王』では2つの心のカケラを持っていて、一ノ国では飛竜との主従関係が逆で飼い犬のブルになっている。
サザラ
声 - 北西純子
天空に浮かぶ都市・ヘイブンの巫女で四賢者の一人。
ヘブルチに命じて伝説の魔法の杖グラディオンを入手、ジャボーに挑むがグラディオンが不完全だったため敗北。
『愛』の心を抜き取られてヌケガラビトにされていた。
オリバーに救われた後、本来グラディオンに嵌め込まれていた三つの魔石の奪還をオリバーに託す。
『白き聖灰の女王』ではヘイブンが陥落し、ヌケガラビトにされた上でジャボーに使役されており、レカの村で彼に代わって村人をヌケガラビトにしていた。
シャザール
声 - 志村知幸
嘗て「魔導王」「忘却の神」と呼ばれた人物。
神々によって伝説の大地モーヤに封じられていたが、本編クリア後に復活。神が創った二ノ国を憎み、滅ぼそうとする。
マジックマスターによると、その昔己の魔力に奢って神になろうとし、神が課した試練に失敗するも温情でその列に加えられた男らしい。
この時の失敗の罰として奪われた眼が、二ノ国の海を荒しまわる暴風の中心「ドクロ目」となっている事が語られている。
グラディオンの元の持ち主でもあり、これを使って大災害を起こし7日で世界を制圧したという。封印される前にグラディオン本体と三つの魔石を分かち、三人の従者にそれぞれ魔石を託している。
『白き聖灰の女王』ではレイナスの父親にして亡国モーヤの王。三従者の立場も変更されている。
ロデック
声 - 大原崇
武勇に秀でたボーグ帝国の皇子。
父に選ばれなかったが、弟のラースの将来を案じて心身を鍛える。父の死後、失意のうちにボーグ帝国を去り、盗賊ジャイロとなった。
先代ブヒーデン
声 - 田中正彦
ボーグ皇帝にして賢者。ロデックとラースの父親。
皇位継承には賢者としての才覚が必要であるため、ラースを後継者に選ぶ。ロデックはラースを誠心誠意鍛えるが、兄を慮るラースの成長を妨げていたことでロデックに冷たい態度をとっていた。過去世界でジャボーの襲撃を受け、ジャイロを成長したロデックと見抜き真意を語った後、絶命した。
ラース
声 - 津村まこと
気弱なボーグ帝国の第二皇子。
父親から後継者に指名されたが、自身が力をつければいずれ兄のロデックが自分の前からいなくなると恐れ才能を発揮出来なかった。突然の父の死とロデックの出奔で孤独に苛まれたことがジャボーにつけ込まれる原因となる。
ミラント
記憶喪失の幽霊。マジックマスターを持つオリバーに様々な場所で謎かけをして導いていく。
かつて魔導王シャザールを追い詰めた大賢者と同名であるが、本編クリア後に記憶を取り戻すと本人であることが判明。シャザール討滅をオリバーに託すべく、様々な試練を課す。
『白き聖灰の女王』ではシャザールと同一人物。
『白き聖灰の女王』の追加キャラクター[編集]
ココル
声 - 芦田愛菜
オリバーが困っている時にのみ現れる謎の少女。オリバーにしか見えず、彼女が姿を現した際にはいつの間にか目下の問題が解決していることが多い。
レイナス
声 - 比嘉愛未
オリバーを見つめる、仮面を被った謎の女王。PS3版の黒幕。
かつて深い絶望に呑み込まれ、孤独の果てに世界を終わらせ創り変えるという思想に取り憑かれる。
オムス
声 - 落合弘治
常にレイナスのそばに侍っている喋るオウム。
実はレイナスの記憶から生まれたイマジナリーフレンドのような存在であり、過去に存在した本物のオムスはただのオウムである。
エルダードゥーク
声 - 高橋研二ほか
「12人の評議会」とも呼称される。レイナスを女王と仰ぎ共に世界を監視する、強大な魔導師の集まり。シャザールもこの中に紛れ込み娘を見守っている。
レイナスの終末思想に全面的に賛同しており、オリバーやジャボーを含む人間達を見下した言動が目立つ。
彼ら(シャザール除く)もまたレイナスの記憶から具現化した存在であり、シャザールの死後、モーヤの国政を私物化して悪政を敷いた評議会員がモデルとなっている。
オカン
声 - 片岡富枝
オオキニ島に住む巨大な生物。全ての妖精達の母親でシズクにとっても母。笑いには厳しい。体内は幼稚園になっている。
ニコ
声 - 平井善之（アメリカザリガニ）
ホホエミの妖精。常にニコニコしている。
お笑いコンビ「ニコニコプチプチ」のボケ役。
人形になったシズクの耳目として相方のプッチと共に情報収集をしていたが、「笑いの心」を失った「ネタギレビト」になり(原因の説明は無い)本業がままならなくなってしまい、情報収集を中断していた。
プッチ
声 - 柳原哲也（アメリカザリガニ）
フキゲンの妖精。常に怒ったような顔をしている。
お笑いコンビ「ニコニコプチプチ」のツッコミ役。
用語[編集]
二ノ国
物語の主要舞台である、もう一つの世界（パラレルワールド）。
一ノ国とこの世界の人間の魂は姿を変えながらも共有されている。この世界はモンスターが多数存在する。
一ノ国
二ノ国とは違う、いわゆる現実世界のこと。
ホットロイト
オリバーの故郷。
車産業が盛んで、街に様々な工場がある。
ルーン
様々な力を持った紋章。
それを杖で描くことでその力を発揮する。
合成なべ
複数のアイテムを合成させるために必要ななべ。
なべの中には『なべ魔人』という魔人がいる。
マジックマスター
ルーンの描き方などが書かれた魔法指南書。
また、魔物図鑑や二ノ国の世界の地図なども登載されている。
心のカケラ
様々な心を持ったカケラ。
やる気、信じる、やさしさ、勇気、がまん、自信、愛、夢があるが、これを抜き取られるとヌケガラビトになってしまう。
トレビン
心のカケラを入れるビン。
『ハートピース』の魔法でカケラを入れられる。レーダーが内蔵されており、街での上画面のマップの人物マークが光っている場合はカケラを持っている人物である。
ヌケガラビト
心のカケラを奪われ、廃人のようになってしまった人を表す。
『ハートキュア』の魔法で心のカケラを与えると正気に戻れる。
イマージェン
人の心から生み出される心の戦士。命令もテレパシーのように心の中で行える。
スタッフ[編集]
企画・制作 - レベルファイブ
企画・シナリオ・総監督 - 日野晃博
アニメーション作画 - スタジオジブリ
アニメーション監督 - 百瀬義行
音楽 - 久石譲
管弦楽 - 東京フィルハーモニー交響楽団
エンディングテーマ - 「心のかけら」
作詞 - 鈴木麻美子 / 作曲 - 久石譲 / ボーカル - 麻衣
アニメ映画[編集]
二ノ国
NINOKUNI監督
百瀬義行脚本
日野晃博原案
日野晃博原作
レベルファイブ製作
小板橋司製作総指揮
日野晃博（製作総指揮）小岩井宏悦（エグゼクティブプロデューサー）出演者
山﨑賢人新田真剣佑永野芽郁宮野真守坂本真綾梶裕貴津田健次郎山寺宏一伊武雅刀ムロツヨシ音楽
久石譲主題歌
須田景凪「MOIL」撮影
鯨井亮編集
野川仁制作会社
オー・エル・エム製作会社
映画「二ノ国」製作委員会配給
ワーナー・ブラザース映画公開
 2019年8月23日上映時間
106分製作国
 日本言語
日本語興行収入
4.1億円[6]テンプレートを表示
2019年8月23日に全国公開された。キャッチコピーは「命を選べ。」。基本的な設定は原作ゲームである『二ノ国II レヴァナントキングダム』を中心に歴代のシリーズのものを引き継ぐが、主人公が高校生になる、主人公の暮らす世界が現代日本になるなどキャラクターを一新した完全オリジナルストーリーとなる[7]。脚本を務める日野晃博の中では、物語の舞台は『二ノ国II』の数百年後であるとしている[8]。
LINE LIVEとのコラボ企画として、声優オーディションが開催された[7]。
2019年8月27日に講談社KK文庫からノベライズ、2020年1月8日にワーナー・ブラザース ホームエンターテイメントからDVDとBlu-rayが発売された。

登場キャラクター[編集]
ユウ
声 - 山﨑賢人
本作の主人公。
一ノ国では、足が不自由でありながら、高校にて成績優秀な秀才である少年。そのため車椅子が彼の移動手段となっている。何故障害者となったのかの理由は語られていない。コトナに想いを寄せているが自分自身の身の上を気にして言い出せず、ハルに対しても劣等感を抱いている。
二ノ国に転移すると、不自由であった脚が自由に動くようになり、車椅子無しでの移動が可能になった。剣を振り回して戦ったりするなど、戦闘も可能になっている。かつて子供の頃に病院に入院していた際に知り合った老人からニノ国について断片的ではあるが聞かされていた為、転移した際に比較的混乱することなく事態を分析することが出来た。
ハル
声 - 新田真剣佑
ユウの親友である少年。
一ノ国では、ユウやコトナと同じ高校にて男子バスケットボール部の主将として活動している。コトナとは両思いの恋人関係にあり、ユウとは対照的にアクティブな性格の持ち主である。
コトナとアーシャの命に関する対立では、ユウと対立しコトナを救うためなら他人を顧みずその気持ちをエスタバニアを襲う敵に利用され、『アーシャを討つ』とも宣言している[9]。そもそもアーシャに掛かっていた呪いを解いたのはユウだったので、アーシャはコトナに似た女の子程度の認識しかなく、ユウのような想い入れも希薄だった。ユウに「頭を使って欲しい」と言われるように直情的な性格であり、ニノ国に来ても「夢だよ」と眼前の事象やユウとの共通の記憶を否定し続けるなど柔軟性に欠ける。それ故に親友のユウがコトナに想いをずっと寄せていることも全く気が付けていなかった。
コトナ / アーシャ
声 - 永野芽郁
本作のヒロイン。ユウとハルの幼馴染である少女[9]。
一ノ国では、ユウやハルと同じ高校にて、ラクロス部に所属している。ハルと両思いの恋人関係にあり、友人であるユウには片想いをされている。
二ノ国では、エスタバニア王国の王女であるアーシャが魂を共有している。コトナとは対照的に髪が長く、メイクも施されている。
ヨキ
声 - 宮野真守
エスタバニア王国にて魔法宰相を務める男性。
紫がかったピンク色のうねった髪と切れ長の目、丸眼鏡や紫を基調とした服が特徴である。
サキ / ヴェルサ
声 - 坂本真綾
一ノ国では、ユウやハルにとって頼りになる花屋のお姉さん・サキとして生活している。
二ノ国では、エスタバニア王国においてアーシャの近衛騎士を務めるヴェルサが彼女と魂を共有している。
ダンパ
声 - 梶裕貴
アーシャのお世話係を務めている妖精族。
ガバラス
声 - 津田健次郎
反エスタバニア勢力の一つである｢黒旗軍｣の最高指導者。
黒いマントや暗色の衣装に身を包んでおり、金属製で顔が半分以上隠れる兜を装着おり、そこから隠れていない部分の肌から、緑色の肌を持っている。
バルトン
声 - 山寺宏一
エスタバニア王国の騎士団長で、王国一の剣の腕を誇る男。
フランダー王などにも負けず劣らずの体格を持っており、男子高校生であるユウを取り押さえるほどの腕力も見せている。
フランダー王
声 - 伊武雅刀
エスタバニア王国の国王で、アーシャの父でもある。
赤く長いマントや堂々とした大柄な体躯、白い髪や髭が特徴的な壮年の男性である。
お爺さん
声 - ムロツヨシ
幼少期のユウと同じ病院に入院しており、当時のユウを元気づけていた老人。
二ノ国の事を知っている。
その他
声 - 水瀬遥、せりしゅん
スタッフ[編集]
原作：レベルファイブ
製作総指揮・原案・脚本：日野晃博
監督：百瀬義行
音楽：久石譲
主題歌：須田景凪「MOIL」（WARNER MUSIC JAPAN / unBORDE）[10]
エグゼクティブプロデューサー：小岩井宏悦
プロデューサー：小板橋司
アニメーションプロデューサー：加藤浩幸　
キャラクターデザイン：西谷泰史
助監督・演出：森田宏幸
演出：大和田淳、松永昌弘、室谷靖、高橋ナオヒト、中田誠
美術監督：志和史織
色彩設計：谷本千絵
撮影監督：鯨井亮
音響監督：久保宗一郎
編集：野川仁
アニメーション制作：オー・エル・エム
配給：ワーナー・ブラザース映画
製作：映画「二ノ国」製作委員会（レベルファイブ、ワーナー・ブラザース映画、オー・エル・エム、バンダイ、講談社、イオンエンターテイメント、電通、ムービック、Netmarble Corp.、KDDI、LINE、ひかりTV、バンダイナムコアミューズメント）
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ a b c “『二ノ国 白き聖灰の女王』がSwitch、PS4、Steamで9月20日発売決定！ PS4 ProとハイエンドPCでは4K対応も”. ファミ通.com (2019年6月12日). 2019年9月22日閲覧。

^ a b c 『ファミ通ゲーム白書2013 補完データ編（分冊版）』エンターブレイン、2013年。2016年3月26日閲覧。

^ “『二ノ国 白き聖灰の女王』世界累計出荷数110万本突破＆多数の受賞を記念し、DL版1000円キャンペーンが実施”. ファミ通.com (2014年3月7日). 2019年9月22日閲覧。

^ レベルファイブとグリー、「ニノ国大冒険モンスターズ」配信開始。家庭用ゲーム「二ノ国」をベースに制作されたカードバトルRPG - GAME Watch

^ 『二ノ国大冒険モンスターズ』サービス終了のお知らせ

^ 『キネマ旬報』2020年3月下旬特別号 62頁。

^ a b “映画『二ノ国』は完全オリジナルストーリー！ 声優オーディション開催なども発表された製作発表会をリポート”. ファミ通.co (カドカワ株式会社). (2019年2月9日). https://www.famitsu.com/news/201902/09171752.html 2019年2月10日閲覧。 

^ “映画『二ノ国』製作総指揮／原案・脚本日野晃博さんインタビュー｜夢の『二ノ国』映画化には様々な試練が……！ 梶裕貴さんのキャスティング秘話も!?”. アニメイトタイムズ.   アニメイト. p. 3 (2019年7月27日). 2019年8月11日閲覧。

^ a b “新田真剣佑と永野芽郁が山崎賢人主演アニメ「二ノ国」参加、主人公の幼なじみ役に”. 映画ナタリー (ナターシャ). (2019年6月11日). https://natalie.mu/eiga/news/334993 2019年6月11日閲覧。 

^ “二ノ国：山崎賢人と新田真剣佑が「生のキャッチボール」　主題歌は須田景凪　予告編＆ポスター公開”. まんたんウェブ (MANTAN). (2019年6月26日). https://mantan-web.jp/article/20190625dog00m200034000c.html 2019年6月26日閲覧。 


外部リンク[編集]



ウィキメディア・コモンズには、二ノ国に関連するカテゴリがあります。
公式ウェブサイト
二ノ国 漆黒の魔導士 公式サイト
二ノ国 白き聖灰の女王 公式サイト
二ノ国 白き聖灰の女王 for Nintendo Switch／二ノ国 白き聖灰の女王 REMASTERED 公式サイト
映画『二ノ国』オフィシャルサイト
映画『二ノ国』 (@Ninokuni_movie) - Twitter
映画『二ノ国』 - YouTubeプレイリスト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

表話編歴スタジオジブリ作品
アニメ
長編
天空の城ラピュタ
となりのトトロ
火垂るの墓
魔女の宅急便
おもひでぽろぽろ
紅の豚
海がきこえる
平成狸合戦ぽんぽこ
耳をすませば
もののけ姫
ホーホケキョ となりの山田くん
千と千尋の神隠し
猫の恩返し
ハウルの動く城
ゲド戦記
崖の上のポニョ
借りぐらしのアリエッティ
コクリコ坂から
風立ちぬ
かぐや姫の物語
思い出のマーニー
レッドタートル ある島の物語
アーヤと魔女
君たちはどう生きるか
短編
そらいろのたね
On Your Mark
ギブリーズ
フィルムぐるぐる
くじらとり
コロの大さんぽ
めいとこねこバス
空想の空飛ぶ機械達
空想の機械達の中の破壊の発明
ギブリーズ episode2
ポータブル空港
space station No.9
空飛ぶ都市計画
水グモもんもん
星をかった日
やどさがし
ちゅうずもう
パン種とタマゴ姫
たからさがし
毛虫のボロ

ゲーム
ガラクタ名作劇場 ラクガキ王国
二ノ国
実写
式日
サトラレ TRIBUTE to a SAD GENIUS
巨神兵東京に現わる

人物
責任者
徳間康快
原徹
松下武義
鈴木敏夫
星野康二
監督経験者
宮崎駿
高畑勲
望月智充
近藤喜文
百瀬義行
庵野秀明
本広克行
森田宏幸
宮崎吾朗
山下明彦
米林宏昌
樋口真嗣
マイケル・デュドク・ドゥ・ヴィット
在籍経験者
川上量生
志茂文彦
武重洋二
安藤雅司
近藤勝也
保田道世
片塰満則
西村義明
岸本卓

関連作品
風の谷のナウシカ
夢と狂気の王国
人間は何を食べてきたか
関連施設
三鷹の森ジブリ美術館
徳間記念アニメーション文化財団
マンマユート団
サツキとメイの家
豚屋
草屋
前身会社
トップクラフト
関連企業
徳間書店
日本テレビ放送網
スタジオポノック

表話編歴OLM テレビアニメ
1990年代
愛天使伝説ウェディングピーチ
モジャ公
剣風伝奇ベルセルク
ああっ女神さまっ 小っちゃいって事は便利だねっ
To Heart
鋼鉄天使くるみシリーズ
2000年代
こみっくパーティー
フィギュア17 つばさ&ヒカル
カスミン
PIANO
おもいっきり科学アドベンチャー そーなんだ!
神魂合体ゴーダンナー!!シリーズ共
コロッケ!
モンキーターンシリーズ
アガサ・クリスティーの名探偵ポワロとマープル
To Heart 〜Remember my Memories〜共
強殖装甲ガイバー
ToHeart2
魔界戦記ディスガイア
うたわれるもの
RAY THE ANIMATION
シルクロード少年 ユート
スーパーロボット大戦OG -ディバイン・ウォーズ-
Gift 〜ギフト〜 eternal rainbow
デルトラクエスト
さぁイコー! たまごっち
イナズマイレブン
うさるさん。
たまごっち!シリーズ
2010年代
はなかっぱ共
イナズマイレブンGOシリーズ
ダンボール戦機シリーズ
パックワールド共
妖怪ウォッチ
フューチャーカード バディファイトシリーズ共
ピカイア!
オレカバトル共
ドラゴンコレクション
おまかせ!みらくるキャット団共
かみさまみならい ヒミツのここたま
ベイブレードバーストシリーズ
12歳。〜ちっちゃなムネのトキメキ〜
カードファイト!! ヴァンガードG NEXT
アトム ザ・ビギニング共
100%パスカル先生
プリプリちぃちゃん!!
トミカハイパーレスキュー ドライブヘッド 機動救急警察共
スナックワールド
BanG Dream!共
カードファイト!! ヴァンガードG Z
新幹線変形ロボ シンカリオン THE ANIMATION
ポチっと発明 ピカちんキット共
イナズマイレブン アレスの天秤
メジャーセカンド
カードファイト!! ヴァンガード（2018年版シリーズ）
妖怪ウォッチ シャドウサイド
フューチャーカード 神バディファイト
ゾイドワイルドシリーズ
キラキラハッピー★ ひらけ!ここたま
イナズマイレブン オリオンの刻印
妖怪ウォッチ!
けだまのゴンじろー
MIX
妖怪学園Y 〜Nとの遭遇〜
2020年代
トミカ絆合体 アースグランナー
カードファイト!! ヴァンガード外伝 イフ-if-
文豪とアルケミスト 〜審判ノ歯車〜
キングスレイド 意志を継ぐものたち共
オッドタクシー共
マジカパーティ
妖怪ウォッチ♪
新幹線変形ロボ シンカリオンZ
古見さんは、コミュ症です。
メガトン級ムサシ
異世界食堂2
ポケットモンスターシリーズ
無印
ミュウツー! 我ハココニ在リ
ライコウ雷の伝説
サイドストーリー
アドバンスジェネレーション
戦慄のミラージュ
ポケモン不思議のダンジョン 出動ポケモン救助隊ガンバルズ!
ダイヤモンド&パール
ポケモン不思議のダンジョン 時の探検隊・闇の探検隊・空の探検隊シリーズ
ポケモンレンジャー 光の軌跡
ベストウイッシュシリーズ
ミュウツー 〜覚醒への序章〜
THE ORIGIN共
XYシリーズ
サン&ムーン
無印 (2019年版)

 劇場アニメ
2000年代
新暗行御史
劇場版 どうぶつの森
えいがでとーじょー! たまごっち ドキドキ! うちゅーのまいごっち!?
映画! たまごっち うちゅーいちハッピーな物語!?
レイトン教授と永遠の歌姫共
2010年代
劇場版イナズマイレブン 最強軍団オーガ襲来
劇場版イナズマイレブンGO 究極の絆 グリフォン
劇場版イナズマイレブンGO vs ダンボール戦機W
映画はなかっぱ 花さけ!パッカ〜ん♪ 蝶の国の大冒険共
イナズマイレブン 超次元ドリームマッチ
映画 妖怪ウォッチ 誕生の秘密だニャン!
映画 妖怪ウォッチ エンマ大王と5つの物語だニャン!
ルドルフとイッパイアッテナ共
映画 妖怪ウォッチ 空飛ぶクジラとダブル世界の大冒険だニャン!
映画 かみさまみならい ヒミツのここたま 奇跡をおこせ♪ テップルとドキドキここたま界
映画 たまごっち ヒミツのおとどけ大作戦!
映画 妖怪ウォッチ シャドウサイド 鬼王の復活
映画 ドライブヘッド〜トミカハイパーレスキュー 機動救急警察〜
映画 妖怪ウォッチ FOREVER FRIENDS
二ノ国
映画 妖怪学園Y 猫はHEROになれるか
劇場版 新幹線変形ロボ シンカリオン 未来からきた神速のALFA-X
ポケットモンスターシリーズ
ミュウツーの逆襲シリーズ
幻のポケモン ルギア爆誕
結晶塔の帝王 ENTEI
セレビィ 時を超えた遭遇
水の都の護神 ラティアスとラティオス
七夜の願い星 ジラーチ
裂空の訪問者 デオキシス
ミュウと波導の勇者 ルカリオ
ポケモンレンジャーと蒼海の王子 マナフィ
ディアルガVSパルキアVSダークライ
ギラティナと氷空の花束 シェイミ
アルセウス 超克の時空へ
幻影の覇者 ゾロアーク
ビクティニと黒き英雄 ゼクロム・白き英雄 レシラム共
キュレムVS聖剣士 ケルディオ
神速のゲノセクト ミュウツー覚醒
破壊の繭とディアンシー
光輪の超魔神 フーパ
ボルケニオンと機巧のマギアナ
キミにきめた!
みんなの物語
ココ

 OVA
負けるな!魔剣道
GUNSMITH CATS
ウェディングピーチDX
ぶっとび!!CPU
パワードール・プロジェクトα
ハイスクール・オーラバスター
クイーン・エメラルダス
ポケットモンスターシリーズ
鋼鉄天使くるみシリーズ
みずいろ 全年齢版
アーリーレインズ
イナズマイレブン Reloaded
 Webアニメ
たまごっちオリジナルアニメ
ポケモンジェネレーションズ
イナズマイレブン アウターコード
モノのかみさま ここたま
 TVドラマ
新美味しんぼシリーズ
ケータイ捜査官7共
QP
 ガールズx戦士シリーズ
アイドル×戦士 ミラクルちゅーんず!
魔法×戦士 マジマジョピュアーズ!
ひみつ×戦士 ファントミラージュ!
ポリス×戦士 ラブパトリーナ!
 実写映画
逆転裁判
悪の教典
藁の楯
土竜の唄シリーズ
喰女-クイメ-
劇場版 カードファイト!! ヴァンガード 3つのゲーム
神さまの言うとおり
風に立つライオン
極道大戦争
テラフォーマーズ
無限の住人
ジョジョの奇妙な冒険 ダイヤモンドは砕けない 第一章
ラプラスの魔女
初恋
妖怪大戦争 ガーディアンズ
 関連頂目
ぎゃろっぷ
WHITE FOX

共:共同制作
二ノ国 漆黒の魔導士に関するカテゴリ:
 2010年のコンピュータゲーム 
 ニンテンドーDS用ソフト 
 すれちがい通信対応ソフト 
二ノ国 白き聖杯の女王に関するカテゴリ:
 2011年のコンピュータゲーム 
 PlayStation 3用ソフト 
 Nintendo Switch用ソフト 
 PlayStation 4用ソフト 
 Steam 

典拠管理 
MBS: b043703f-7798-404f-80a5-1f6200d9c854





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=二ノ国&oldid=83975304」から取得
カテゴリ: コンピュータRPGコンピュータゲームのシリーズレベルファイブのゲームソフトスタジオジブリ携帯電話アプリゲームファンタジーコンピュータゲーム冒険ゲームパラレルワールドを題材にしたコンピュータゲーム2019年のアニメ映画コンピュータゲームを原作とするアニメ映画日本のファンタジー映画日本の冒険映画冒険アニメ映画異世界への転生・転移を題材とした作品魔法・呪術を題材としたアニメ映画架空の国家を舞台とした映画作品パラレルワールドを題材としたアニメ映画久石譲の作曲映画レベルファイブ原作のアニメ作品ワーナーブラザースジャパンのアニメ映画OLMのアニメ映画バンダイナムコグループ製作のアニメ作品講談社のアニメ作品イオンエンターテイメントのアニメ作品イオンエンターテイメントの映画作品電通のアニメ作品ムービックのアニメ映画KDDI製作の映画隠しカテゴリ: ウィキペディアとウィキデータで異なる公式ウェブサイトコンピュータゲーム関連のスタブ記事MusicBrainzシリーズ識別子が指定されている記事

