




伊勢志摩ミステリー案内 偽りの黒真珠

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
伊勢志摩ミステリー案内偽りの黒真珠ジャンル
アドベンチャーゲーム対応機種
Nintendo Switch[Switch]PlayStation 4[PS4]SteamDMM GAMES開発元
ハッピーミール発売元
フライハイワークスプロデューサー
関純治美術
荒井清和人数
1人メディア
ダウンロード発売日
[Switch]2019年1月24日[PS4]2019年6月20日[Steam]2019年7月25日[DMM GAMES]2019年10月25日対象年齢
CERO：B（12才以上対象）[1]テンプレートを表示
『伊勢志摩ミステリー案内 偽りの黒真珠』（いせしまミステリーあんない いつわりのくろしんじゅ）は、フライハイワークスより2019年1月24日に配信開始されたNintendo Switch用アドベンチャーゲーム[1]。開発はハッピーミール。ファミコンの仕様に準じたグラフィックとなっている[2]。同年6月20日にはPlayStation 4版が配信[3]、同年7月25日にはSteam版が配信、同年10月25日にはDMM GAMES版が配信。

目次

1 制作

1.1 「肥後連環殺人 迷宮のブロードウェイ」の開発中止
1.2 プロジェクト再開


2 販売
3 物語
4 登場人物
5 スタッフ
6 脚注
7 外部リンク


制作[編集]
「肥後連環殺人 迷宮のブロードウェイ」の開発中止[編集]
本作のプロデューサーである関純治は元々ケイブで『怒首領蜂』などを携帯電話向けに配信するサービスに参加していた[4]。
その後、ワンナップゲームズを立ち上げ、仮想の8ビットゲーム機を携帯電話内で再現する『チョイスゴコンピュータ』というソフトを作り、このシリーズですべてのジャンルのゲームを制覇するという目標を立てていた[4]。
シリーズの一つとして開発されており、ファミコン版『北海道連鎖殺人 オホーツクに消ゆ』のグラフィックを手掛けていた荒井清和と知り合い、同シリーズに収録予定だったアドベンチャーゲーム「肥後連環殺人 迷宮のブロードウェイ」のグラフィッカーとして起用した[4]。
そこへ、スマートフォンが登場したことにより、当初の予定を変更せざるを得なくなり、このアドベンチャーゲームは2011年にAndroid用アプリ『チョイスゴコンピュータ Touch』に収録された「肥後連環殺人 迷宮のブロードウェイ」[5][6]として体験版が配信されるが、事実上開発中止となる[7]。
この時、荒井は完成できなかったことを悔やむ[4]一方、再起を図る様子も見せていた[7]。

プロジェクト再開[編集]
関たちは「迷宮のブロードウェイ」の開発中止から数年後の2016年に、シナリオを刷新し開発を再開した[8]。
グラフィッカーには荒井清和を起用したが、ファミコン版『北海道連鎖殺人 オホーツクに消ゆ』だけでなく、当時のアドベンチャーゲーム全般の雰囲気を意識しているという[7]。
つい最後まで見てしまうような2時間サスペンスドラマのような雰囲気を出すため、崖の多いリアス式海岸のある伊勢志摩が舞台として選ばれ、ロケハンが行われた[4][7]。
同様の理由から、メッセージの瞬間表示はしないという方針が立てられたほか、登場人物たちが地元の名産品を食べたり、温泉に入る場面も用意された[4]。
クラウドファンディングでは、ゲームへの出演権がリターンとして用意された一方、劇中に登場する店などについては地元の人のアドバイスを受け、名前が伏せられた[4]。
プレイヤーがキャラクターに親しみやすいようにするため、弱点が用意されたほか、口調は自然な口語体にするという方針が取られた[4]。
また、いきなり地方に来てしまった感じを出すため、方言である志摩弁の監修者には「なるべく標準語に訳さず、現在ではあまり使われていない方言のテイストを残すように」という指示が出された[4][7]。

販売[編集]
発表当初は2017年秋にニンテンドー3DS版として配信予定だった[2]。
2018年9月1日に配信プラットフォームをSwitchに変更し、年内にフライハイワークスから配信されることが発表され、3DS版の配信は未定とされた[9]。

物語[編集]
東京の上野の公園で浮浪者の変死体が発見される。浮浪者は生前ロッカーを使用しており、そこから謎の黒真珠が入った「浜〇真珠[10]」と書かれた巾着袋が見つかる。スマートフォンで調べた結果、「浜〇真珠」に該当する3つの真珠業者が存在することが判明。主人公の刑事（プレイヤー）はそれを手掛かりとして、後輩刑事の開明寺ケンと共に真珠業者がある伊勢志摩に向かう。
しかしそれは、伊勢志摩を舞台に繰り広げられる悲しい連続殺人事件の幕開けに過ぎなかった……。

登場人物[編集]
刑事（プレイヤー）
主人公。基本的にコマンドでケンに指示して調査を進めていくため、固有のセリフなどは無し。作中ではスマホを所持していなかったため、ケンからは早くスマホを持つようにせっつかれている。
開明寺ケン
主人公の後輩刑事。正義感は強く、熱血な部分も良く見せるかなり人間味ある性格。
浮浪者
東京の上野公園不知火の池で、水死体となって発見された謎の人物。50代の男性で、右目に大きな傷があるのが特徴。身元不明でその確認のために捜査をしていたところ、生前使っていたロッカーが発見され、そこに謎の黒真珠が入った巾着袋が見つかったことから 舞台は東京から伊勢志摩に移ることとなる。
浜宮珠海
浜宮真珠の創業者の孫娘。21歳。東京の美大でジュエリーデザイナーを目指して勉強している。
西沢カナ
珠海の幼馴染。フォトグラファーを目指しており、雑誌編集のアルバイトで伊勢に訪れた。
父親と疎遠状態だったが、物語中盤起こった事件の解決に父が大きく貢献した事により、和解。  エピローグでは後副編集長に抜擢される。
浜宮咲子
浜宮真珠の社長。本作のタイトルにもなっている「偽りの黒真珠」は彼女が自分の気持ちを偽って新たな黒真珠「ツクヨミ」を開発する事から来ている。
西沢こういち
主人公たちの前にたびたび現れる謎のルポライター。 自称「正義のルポライター」で、とある事件を追っている。
物語は、彼と話し合う形で事件を確認してチャプターを終えるパターンが多い。
黒岩
真珠会社「レビジュー」の社長。
田村
レビジュー幹部の中年男性。真珠職人で温和な性格をしている。
佐伯　あらた
レビジューの顧問弁護士。

スタッフ[編集]
キャラクターデザイン：荒井清和（原画とドット絵）
テーマソング：『運命のヒロイン』歌：岩岡玲湖。『儚い珠のように・・・』歌：星守紗凪。
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ a b “Nintendo Switch用「伊勢志摩ミステリー案内 偽りの黒真珠」配信日決定”. GAME Watch (2019年1月16日). 2019年1月16日閲覧。

^ a b “ファミコン風の現代サスペンス「伊勢志摩ミステリー案内 偽りの黒真珠」”. GAME Watch.   インプレス (2017年9月14日). 2018年9月1日閲覧。

^ “『伊勢志摩ミステリー案内 偽りの黒真珠』PS4版が6月に発売決定！キャラクターデザイン・荒井清和氏ら、制作陣が出演する発売記念イベントも開催”. ファミ通.com (2019年5月16日). 2019年5月14日閲覧。

^ a b c d e f g h i “ファミコン風ADV「伊勢志摩ミステリー案内 偽りの黒真珠」の続編にかける思いとファミコン愛。プロデューサー関 純治氏インタビュー”. www.4gamer.net.   Aetas (2019年8月2日). 2020年5月9日閲覧。

^ “東京ゲームショウ 2011レポート モバイル＆ソーシャルゲームコーナー ブースレポート”. GAME Watch.   インプレス (2011年9月19日). 2018年9月1日閲覧。

^ “ゲームアイドルがシナリオを手がけた推理アドベンチャー【TGS 2011】”. 日経トレンディネット (2011年9月17日). 2018年9月1日閲覧。

^ a b c d e “業界歴25年、5社目にして独立を果たした男が作ったアドベンチャーゲーム『偽りの黒真珠』は、ファミコンテイストが溢れていた。「8ビットの表現で、新しいものを作り続けたい」”. 電ファミニコゲーマー (2019年3月13日). 2019年4月2日閲覧。

^ “「ファミコンのアドベンチャーゲームをもう一度やりたい」『伊勢志摩ミステリー案内 偽りの黒真珠』関純治＆荒井清和インタビュー”. AUTOMATON (2017年10月13日). 2018年9月1日閲覧。

^ “配信プラットフォームについてのお知らせ”.   ハッピーミール (2018年9月1日). 2018年9月1日閲覧。

^ 〇はかすれていて読めない。


外部リンク[編集]
伊勢志摩ミステリー案内 偽りの黒真珠 公式サイト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=伊勢志摩ミステリー案内_偽りの黒真珠&oldid=83417525」から取得
カテゴリ: フライハイワークスのゲームソフトコマンド選択式アドベンチャーミステリゲーム警察官を主人公としたコンピュータゲーム2019年のコンピュータゲームNintendo Switch用ソフトPlayStation 4用ソフトWindows用ゲームソフト三重県を舞台とした作品伊勢志摩隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

