




伊賀忍術伝 五神の書

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
伊賀忍術伝 五神の書ジャンル
横スクロールアクション対応機種
アーケードゲーム開発元
ジャレコ発売元
ジャレコ音楽
多和田吏[1]人数
1 - 2人(交互プレイ)メディア
業務用基板発売日
 1988年対象年齢
CERO：A（全年齢対象）デバイス
8方向レバー2ボタンテンプレートを表示
『伊賀忍術伝 五神の書』 (いがにんじゅつでん ごじんのしょ) は、ジャレコより1988年に稼働されたアーケード用アクションゲーム。海外でのタイトルは『NINJA KAZAN』。

目次

1 ゲーム内容

1.1 忍法
1.2 アイテム


2 設定

2.1 ステージ構成


3 移植版
4 関連作品
5 脚注
6 外部リンク


ゲーム内容[編集]
奪われた密書「五神の書」を取り戻すという使命を負った忍者カザンを操作し、世界各地を舞台に戦うアクションゲームである[2]。最初は一つの忍法しか使えないが、各ステージをクリアして密書を取り戻す事で、より強力な忍法が使用可能になっていく[2]。1レバーと2ボタンで主人公、「カザン」を操作。レバーでカザンを動かし、Aボタンで攻撃、Aボタン長押しで忍法を発動、Bボタンでジャンプする。ジャンプは押す長さにより高度を変え、また空中制御もきく。ジャンプ中にレバーを斜め上に入力すると回転ジャンプとなり、またジャンプ中に下+攻撃ボタンで下突きを繰り出す。ステージの特定箇所では老人から武器を貰う事ができ、初期装備の刀から、手裏剣→鎖鎌→くないとパワーアップしていく[2]。ただし、くないを所持している状態の時にダメージを受けると鎖鎌にパワーダウンし、ミスをすると武器は初期装備の刀へと戻る。全6ステージのライフ、残機併用制で、ライフが無くなる、または制限時間が無くなると1ミス、戻り復活制で、ミスした場合は特定地点からの再開となる。残機が全て無くなるとゲームオーバー、クレジットを投入しコンティニューすると特定地点からのゲーム再開となる。

忍法[編集]
忍法はAボタン長押しで溜めて放すと発動し、長く押すほどより上位の忍法を使う事ができる。また、忍法で敵をまとめて倒すと入るスコアに倍率が掛かる。

火炎玉 - 1番目の忍法。最初から使用可能。一直線に火の球を放つ。やや射程は短い。
風雪波 - 2番目の忍法。ROUND 2から使用可能。一直線に上下に広がる攻撃を放つ。「火炎玉」より射程が長い。
火山道 - 3番目の忍法。ROUND 3から使用可能。上下左右の4方向に攻撃する。射程は長く画面端まで届く。
爆風電 - 4番目の忍法。ROUND 4から使用可能。自機の周りの敵を爆発で攻撃する。
地神龍 - 5番目の忍法。ROUND 5から使用可能。画面上の敵を攻撃する。
アイテム[編集]
アイテムはステージ中に置いてある宝箱を開けたり、赤い法師姿の敵を倒すと出現する。

おにぎり - スコアアイテム。100点。
寿司 - スコアアイテム。500点。
金 - スコアアイテム。1,000点。
しゃちほこ - スコアアイテム。10,000点。
力 - ライフを1つ回復させる。「力」の文字が書かれている。
忍 - ライフを全回復させる。「忍」の文字が書かれている。
心 - ライフゲージの上限が増える。青いアイテムに「心」の文字が書かれている。
忍術 - 画面上の敵を一掃する。
ジャレコ虫 - 残機が一つ増える。アイテムの中では唯一、自機から逃げるように移動する。
設定[編集]
ステージ構成[編集]
ROUND 1 アメリカ
ネイティブ・アメリカン達と戦う。ボスは大岩を投げてくる男。
ROUND 2 アフリカ
現地の原住民達と戦いを繰り広げる。ボスはトーテムポールのようなもので、下段、中段、上段と計3体を相手取る。
ROUND 3 ギリシア
鎧姿の闘士や、有翼人、鳥が襲ってくる。ボスはケンタウロス。人、爬虫類、竜のような顔と形態が3つあり、それぞれ攻撃手段も異なる。
ROUND 4 インド
象や妖怪が襲ってくる。ボスは阿修羅のような敵で、3つの攻撃形態を駆使してくる。
ROUND 5 日本
忍者や、ROUND 3に現れた鳥が登場する。ボスは鬼の面を付けた赤い装束の忍者。ボスとの戦闘中ひっきりなしに鳥が襲ってくる。
ROUND 6 日本
引き続き日本が舞台。雑魚敵もROUND 5と同じものが出現する。ボスは2人組の禿げ頭の忍者。これを倒すとラストボスである骸骨姿の敵が登場する。
移植版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

備考


1

伊賀忍術伝五神の書

 2021年2月4日[3][4][5]

PlayStation 4Nintendo Switch

ジャレコ

ハムスター

ダウンロード(アーケードアーカイブス)

-

海外版(NINJA KAZAN)も収録

関連作品[編集]
ラッシング・ビート乱 複製都市(1992年) - プレイヤーキャラクターとして本作の主人公と同名のキャラクターが登場する(そちらでは「華斬」と表記されている)。
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ サウンドトラック『Arcade Disc In JALECO -VARIETY-』付属ブックレット、1頁。

^ a b c シティコネクション編著　『ジャレコ・アーカイブズ』　実業之日本社、2016年12月1日、71頁。ISBN 978-4-408-11203-9

^ “『アーケードアーカイブス 伊賀忍術伝 五神の書』Switch、PS4向けに2月4日配信。忍者カザンを操作し、世界を冒険するアクションゲーム” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2021年2月3日). 2021年2月22日閲覧。

^ 長岡 頼 (2021年2月3日). “PS4/Switch用アクション「アーケードアーカイブス 伊賀忍術伝 五神の書」2月4日配信決定 多彩な忍術で強敵を倒し「五神の書」を集めよう” (日本語). GAME Watch.   インプレス. 2021年2月22日閲覧。

^ 杉浦 諒 (2021年2月3日). “PS4/Switch「アーケードアーカイブス 伊賀忍術伝 五神の書」の配信日が2月4日に決定。世界中を旅して“五神の書”の入手を目指す忍者アクション” (日本語). 4Gamer.net.   Aetas. 2021年2月22日閲覧。


外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト 伊賀忍術伝 五神の書(PS4版)
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト 伊賀忍術伝 五神の書(Nintendo Switch版)
Ninja Kazan (Arcade) - MobyGames（英語）




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=伊賀忍術伝_五神の書&oldid=82082067」から取得
カテゴリ: 1988年のアーケードゲームジャレコのゲームソフト日本で開発されたコンピュータゲーム横スクロールアクションゲームアーケードアーカイブス対応ソフト忍者を題材としたコンピュータゲーム世界各地を舞台としたゲーム作品隠しカテゴリ: ISBNマジックリンクを使用しているページ

