




信長の野望・大志

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "信長の野望・大志" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2017年12月）
信長の野望・大志ジャンル
歴史シミュレーションゲーム対応機種
Microsoft Windows 7/8.1/10PlayStation 4Nintendo SwitchiOS、Android開発元
コーエー発売元
コーエーテクモゲームスシリーズ
信長の野望シリーズ人数
1人メディア
[PC] DVD-ROM[PS4] BD-ROM[Switch] Nintendo Switch専用ゲームカード[共通] ダウンロード販売発売日
[PC/PS4/Switch] 2017年11月30日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）テンプレートを表示
『信長の野望・大志』（のぶながのやぼう・たいし）は、コーエーテクモゲームスより2017年11月30日に発売された歴史シミュレーションゲーム。「信長の野望シリーズ」の第15作で、同作品の35周年記念作品。

目次

1 概要
2 シナリオ
3 舞台版
4 脚注
5 外部リンク


概要[編集]
過去のシリーズ作品と同様に戦国大名の中から一人を選び、全国統一を果たす事が最終目標となる。本作では「全ての戦国好きに捧げる、最高の戦国体験」をテーマとし、「志システムの導入」「シミュレーションAIの変革」「3D全国マップの進化と歴代最高の武将数」「歴史上の事件・武将の逸話・各地の伝承を含めた多彩な歴史イベント」の4つの要素をコンセプトにしている。
登場武将は2000人を超え、シリーズ過去最高の武将数となり、更にグラフィックも進化した。また、本作では農業、商業、募兵の従来の内政システムが変更され、四季に応じて異なる支援を指示できる農業、商圏を通じて収入を得る商業、領民の属性が細分化された募兵となっている。そのため、結果的に前作に比べて大幅に簡略化された。
パッケージイラストは日田慶治、音楽は大塚正子、オープニングムービーは樋口真嗣（制作監督）がそれぞれ担当している。

シナリオ[編集]
河越夜戦
1545年3月
厳島の戦い
1554年7月
川中島の合戦
1560年4月
天下布武
1567年8月
高城川の戦い
1577年9月
夢幻の如く
1582年1月
群雄集結
1615年7月
世代を越えた武将たちが集結した仮想シナリオ。
次郎法師直虎
1565年9月
全機種版早期購入特典、または有料配信。
天王山
1582年6月
PlayStation 4版早期購入特典、または有料配信。
信長包囲網
1570年6月
Windows版早期購入特典、または有料配信。
越後の義将
1548年12月
Nintendo Switch版早期購入特典、または有料配信。
大志繚乱
1615年8月
「信長の野望･大志 TREASURE BOX」封入限定の仮想シナリオ。
沖田畷の戦い
1584年1月
有料配信。
舞台版[編集]
本作を題材にした連動舞台『舞台 信長の野望・大志』が2018年5月17日から上演、以後シリーズ化された。2つの勢力側に分割して上演し、それぞれの視点から物語を描く「Wサイドストーリー」と呼ばれる多元視点の演出が特徴。

信長の野望･大志　-春の陣-　天下布武　～金泥の首編～
2018年5月17日～2018年5月27日、東京・CBGKシブゲキ!![1]。
キャスト



織田信長 - 鶏冠井孝介
お市 - 田中れいな
明智光秀 - 谷佳樹
木下秀吉 - 後藤健流
竹中半兵衛 - 黒貴
徳川家康 - 竹石悟朗
浅井長政 - 小西成弥
八重の方 - 成瀬瑛美（SIDE浅井） / 水城夢子（SIDE織田）
朝倉義景 - 幸村吉也
今井宗久 - 彦摩呂
前田利家 - 八巻貴紀
柴田勝家 - 鵜飼主水
佐久間信盛 - 岡田隆之介
蜂須賀小六 - 田中しげ美
森可成 - 七枝実




丹羽長秀 - 中村ヒロユキ
帰蝶 - 高宗歩未
瞼 - 香音有希
酒井忠次 - 大海将一郎
石川数正 - 石渡真修
ねね - 大鳥れい
井伊直虎 - 緒月遠麻
赤尾清綱 - 吉田宗洋
海北綱親 - 仲井真徹
遠藤直経 - 福場俊策
茶々 - 野口真緒
足利義昭 - 加藤凛太郎
お橋 - 笹木香利
お焦 - 荒澤守
糸 - 柴崎咲子　　　ほか



信長の野望･大志　-冬の陣-　王道執行　～騎虎の白塩編～
2018年11月8日～2018年11月12日、東京・シアター1010[2]
キャスト



織田信長：鶏冠井孝介
お市：田中れいな
明智光秀：谷佳樹
木下秀吉：後藤健流
ねね：大鳥れい
前田利家：八巻貴紀
竹中半兵衛：黒貴
柴田勝家：鵜飼主水
佐久間信盛：岡田隆之介
丹羽長秀：中村ヒロユキ
森長可：竹内寿
前野長康：矢野たけし
帰蝶：高宗歩未
茶々：橋本瑠果
徳川家康：竹石悟朗
井伊直虎：緒月遠麻
酒井忠次：大海将一郎
石川数正：石渡真修
本多忠勝：川上将大
榊原康政：霜月紫




瞼：香音有希
武田勝頼：友常勇気
おりゑの方：小嶋菜月
真田昌幸：菊田大輔
真田信綱：山本誠大
山県昌景：神坐慶
穴山信君：辻畑利紀
源兵衛：千葉瑞己
武田信玄：堀川りょう
上杉謙信：根本正勝
浪：仙石みなみ
樋口（直江）兼続：宮澤佑
直江信綱：髙﨑俊吾
船：根岸愛
足利義昭：加藤凛太郎
本願寺顕如：吉田宗洋
今井宗久：彦摩呂
お橋：笹木香利
お焦：荒澤守



信長の野望･大志　夢幻　～本能寺の変～
2019年5月18日、埼玉・戸田市文化会館（プレビュー公演）。2019年5月18日～2019年5月26日、東京・シアター1010[3]
キャスト



織田信長：鶏冠井孝介
明智光秀：谷佳樹
織田家
お市：田中れいな
前田利益（慶次郎）：友常勇気
柴田勝家：鵜飼主水
丹羽長秀：中村ヒロユキ
森蘭丸：高岡裕貴
浅井重政（万福丸）：小栗諒
煕子：小川夏果
帰蝶：和久井優
茶々：前田亜美
羽柴家
羽柴秀吉：後藤健流
ねね：斉藤レイ
石田三成：影山達也
うた：橋本耀
黒田官兵衛：幸村吉也
上杉家
上杉謙信：根本正勝
直江兼続：宮澤佑
お船：根岸愛




徳川家
徳川家康：竹石悟朗
石川数正：登野城佑真
本多忠勝：宮元英光
榊原康政：霜月紫
井伊直政：松田将希
瞼：香音有希
毛利家
毛利輝元：田渕法明
吉川元春：輝海
小早川隆景：吉武大地
山中鹿之助：山本誠大
その他の勢力
松永久秀：南翔太
鈴木重秀（雑賀孫一）：柏木佑介
真田昌幸：菊田大輔
下間頼廉：矢野たけし
真田信幸：岩崎良祐
本願寺顕如：吉田宗洋
足利義昭：加藤凛太郎
お橋：笹木香利
お焦：荒澤守
今井宗久：彦摩呂　　　ほか



信長の野望･大志　零 桶狭間前夜　～兄弟相克編～
2019年11月14日～2019年11月20日、東京・かめありリリオホール。2019年11月23日、愛知・日本特殊陶業市民会館 ビレッジホール[4]
キャスト



織田信長：鶏冠井孝介
織田信行：沖野晃司
お市：田中れいな
吉乃（きつの）：秋本帆華（TEAM SHACHI）
弥（あまね）：咲良菜緒（TEAM SHACHI）
帰蝶：大黒柚姫（TEAM SHACHI）
霞（かすみ）：坂本遥奈（TEAM SHACHI）
兄弟相克信長派
池田恒興：馬場良馬
森可成：杉江優篤
佐々孫助：瑛
河尻秀隆：三原大樹
前田利家：白柏寿大
丹羽長秀：中村ヒロユキ
兄弟相克信行派
滝川一益：小南光司
林秀貞：山本匠馬
柴田勝家：鵜飼主水
林通具：黒貴
角田新五：松村泰一郎




今川家
松平元康：竹石悟朗
朝比奈泰朝：神座慶
今川義元 / 足利義昭：加藤凛太郎
その他の勢力
松永久秀：南翔太
現在（1582年）編
前田慶次郎：友常勇気
上杉謙信：根本正勝
本願寺顕如：吉田宗洋
お橋：笹木香利
お焦：荒澤守
今井宗久：彦摩呂　　　ほか



信長の野望・大志 ～最終章～ 群雄割拠 関ヶ原
2020年6月4日～6月9日に予定されていたが、新型コロナウイルス感染症の流行の影響で中止[5]。
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ “「信長の野望」開幕、鶏冠井孝介「今までにない信長を作る気持ちで」”. ステージナタリー (2018年5月17日). 2020年12月23日閲覧。

^ “「信長の野望」冬の陣に向け鶏冠井孝介「2倍がんばる」続編も決定”. ステージナタリー (2018年10月30日). 2020年12月23日閲覧。

^ “「信長の野望・大志」まもなく開幕、鶏冠井孝介「名に恥じぬような作品に」”. ステージナタリー (2019年5月20日). 2020年12月23日閲覧。

^ “鶏冠井孝介主演「信長の野望」第4弾開幕、初参加の沖野晃司「熱量を感じて」”. ステージナタリー (2019年11月15日). 2020年12月23日閲覧。

^ “舞台『信長の野望·大志 ～最終章～ 群雄割拠 関ヶ原』”. シアター1010. 2020年12月23日閲覧。


外部リンク[編集]
信長の野望・大志 公式サイト
信長の野望・大志 with パワーアップキット 公式サイト
表話編歴信長の野望シリーズ本編
初代
全国版
戦国群雄伝
武将風雲録
覇王伝
天翔記
将星録
烈風伝
嵐世記
蒼天録
天下創世
革新
天道
創造
戦国立志伝
大志
携帯機専用
GB
GB2（GBC）
GBA
WS
国盗り頭脳
DS2
ポケモン
下天の華
信長の野望（3DS）
信長の野望2（3DS）
オンライン
Internet
Online
飛龍の章
破天の章
争覇の章
新星の章
鳳凰の章
天下夢幻の章
覚醒の章
勇士の章
天楼の章
のぶニャがの野望
信長の野望 201X
関連項目
コーエーテクモゲームス
シブサワ・コウ
菅野よう子
山下康介
川井憲次

カテゴリ


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=信長の野望・大志&oldid=83160714」から取得
カテゴリ: 信長の野望シリーズ2017年のコンピュータゲームWindows用ゲームソフトPlayStation 4用ソフトNintendo Switch用ソフトリアルタイムストラテジー隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2017年12月コンピュータゲーム関連のスタブ記事

