





初音ミク

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動


キャラクター・ボーカル・シリーズ01初音ミク
開発元
クリプトン・フューチャー・メディア
最新版
V4X
   / 2016年8月31日対応OS
Windows 7、8、10、OS X 10.8、10.9、10.10、10.11種別
音声合成、DTMボーカルシンセサイザー（歌唱合成）ライセンス
プロプライエタリ、（キャラクターの利用についてはピアプロ・キャラクター・ライセンスおよびCC BY-NC）公式サイト
初音ミク V4X | クリプトンテンプレートを表示
画像外部リンク
 初音ミク キャラクター（CC BY-NC）
初音ミクYouTubeチャンネル

HatsuneMiku
活動期間
2007年 -ジャンル
音楽登録者数
157万人総再生回数
1.5億回

YouTube Creator Awards





登録者100,000人






登録者1,000,000人







チャンネル登録者数、総再生回数は000000002021-03-26-00002021年3月26日時点。テンプレートを表示
初音ミク（はつね ミク、Hatsune Miku）は、クリプトン・フューチャー・メディアから発売されている音声合成・デスクトップミュージック (DTM) 用のボーカル音源、およびそのキャラクターである[1]。年齢16歳、身長158cm、体重42kgの設定[2]。
ヤマハの開発した音声合成システム「VOCALOID」に対応したボーカル音源で、メロディや歌詞の入力により合成音声によるボーカルパートやバックコーラスを作成することができる。息継ぎ、強弱も入力可能。また、声に身体を与えることでより声にリアリティを増すという観点から[3]女性のバーチャルアイドルのキャラクターが設定されている。


この記事では、内容を分割しています。楽曲販売、ライブイベント、グッズ、その他コラボレーション等に関する情報については、下記のページをご参照ください。

初音ミクのメディア展開
目次

1 概要
2 製品

2.1 音源
2.2 キャラクター

2.2.1 キャラクターの利用


2.3 プロフィール

2.3.1 デモソング


2.4 主な受賞歴


3 反響

3.1 発売前の反応
3.2 動画投稿の流行
3.3 世界各国への波及
3.4 派生キャラクター
3.5 初音ミクとネギ
3.6 みっくみく
3.7 二次創作と関連する同人文化
3.8 MikuMikuDance


4 初音ミクを巡る騒動

4.1 『アッコにおまかせ!』内での特集及び画像検索を巡る騒動
4.2 初音ミク楽曲のJASRAC信託と着うた配信に関する騒動


5 メディアミックス
6 年表

6.1 2007年
6.2 2008年
6.3 2009年
6.4 2010年
6.5 2011年
6.6 2012年
6.7 2013年
6.8 2014年
6.9 2015年
6.10 2016年
6.11 2017年
6.12 2018年
6.13 2019年
6.14 2020年
6.15 2021年


7 初音ミクのキャラクターに影響を受けた音楽制作ソフト
8 脚注

8.1 注釈
8.2 出典


9 関連項目
10 外部リンク


概要
初音ミクは、クリプトン・フューチャー・メディア（以下クリプトン）が2007年から展開している、ヤマハが開発した音声合成システムVOCALOIDにより女声の歌声を合成することのできるソフトウェア音源で、対応エンジンのバージョン、声質の違いにより複数の製品が発売されている。最初の製品は、2007年8月31日に、声に歌い手としての身体を与えることでより声にリアリティを増すという観点からソフトウェア自体をバーチャルアイドル（バーチャルシンガー）と見立ててキャラクター付けした製品シリーズ「キャラクター・ボーカル・シリーズ（CVシリーズ）」の第1弾として発売された。初音ミクは「未来的なアイドル」をコンセプトとしてキャラクター付けされている[3]。名前の由来は、未来から来た「初めての音」から「初音」、「未来」から「ミク」[3]。発売元のクリプトンはキャラクター画像については非営利であればほぼ自由な利用を認めており、ユーザーによる歌声の利用だけでなくキャラクターを用いた創作活動をも促進する形がとられている[4]。
動画を中心に初音ミクが「歌っている」歌という形をとった[5]、あるいは初音ミクを題材とした、10万曲以上に上るとされる[6]楽曲や、イラスト、CGによるプロモーションなど様々な作品が発表されており、初音ミクはこうした多くのユーザーの手による多彩な創作物から形づくられる、消費者生成メディア (CGM) により成立している女性アイドルという性格を持つ[7]。ユーザーによる創作物の中には、キャラクター利用の許諾を受けた上でCD、書籍などの形で商業展開が行われているものもある。また、キャラクターとしての人気の高さからゲームソフトや、キャラクターフィギュアなど関連商品、CG映像を使ったライブなど企業の企画からなる商業展開も多く行われているが、それらについてもフィギュアにアイテムとしてネギ（初音ミクとネギを参照）を付属させるなど、ユーザーによる創作から広まった流行を取り入れることも行われている。

製品




Mitchie M「Freely Tomorrow」

初音ミクをボーカルとして使用した曲の一例
この音声や映像がうまく視聴できない場合は、Help:音声・動画の再生をご覧ください。
音源
 歌声の入力が可能なシーケンスソフトに用いられるピアノロール表示の例[注 1]。初音ミクのVOCALOID Editorは図のものと同様、ピアノロールの音符の中に歌詞を入力することで歌を表現する。
「VOCALOID」も参照
ボーカル音源ソフトとしての初音ミクは、2007年8月31日にVOCALOID2対応の最初の製品が発売され、その後2010年4月30日に表情付けの異なる6つの歌声を収録した拡張音源パック『初音ミク・アペンド(MIKU APPEND)』が、2013年8月31日にVOCALOID3に対応した英語用の歌声を収録した『初音ミクV3 English』が発売された。2013年9月26日に日本語用の歌声5つを収録した『初音ミクV3』と、それに『初音ミクV3 English』の歌声も収録した『初音ミクV3バンドル』が発売された[8]。2016年8月31日には、最新のVOCALOID4に対応した英語用の歌声を収録した『初音ミクV4 English』、日本語用の歌声5つを収録した『初音ミクV4X』と、それに『初音ミクV4 English』の歌声も収録した『初音ミクV4X バンドル』が発売された。VOCALOID2版の製品はWindows専用で、『初音ミクV3 English』からはWindows/Macintoshの両対応となっている[8]。
CVシリーズでは、歌手ライブラリのベース音声に音楽業界関係者からの起用が順調にできなかったという事情や特徴ある声を求める狙いなどから[3][9]声優の音声を収録しており、初音ミクでは藤田咲が起用されている。クリプトンは、初音ミクを制作するに当たり約500人の声優の声を聴きこんだうえで、VOCALOID2に適し、かつかわいらしい声であることを基準に藤田を選んだという[9]。なお選定に当たっては、演じてきたキャラクターのイメージの影響を受ける懸念から有名声優は避けられており[9]、藤田は当時とりたてて有名だったわけではなく、むしろ初音ミクに声を提供したことで名が知られるようになった[10]。藤田の声はVOCALOIDの仕組みとの相性が良いと言い[11]、初音ミクはVOCALOID製品の中でも扱いが容易な製品となっている[12]。音声には得意な曲のジャンルやテンポや音域（プロフィールを参照）が設定されているが、これらはあくまで目安であり、実際は非常に広い範囲で歌えるとしている[13][14]。ただし、他のVOCALOID製品同様、歌唱に特化した音声合成ソフトウェアであるため台詞を歌劇のように歌わせることは容易でも自然に「喋らせる」ことには対応していない[注 2]。

初音ミク
2007年8月31日に最初に発売された音源は、当時最新バージョンの「VOCALOID2」エンジンを採用した初めての日本語用ソフトであり、新エンジンの採用によりそれまでのVOCALOIDシリーズと比べより自然な歌声が合成できた。発売直後から、初音ミクにより作成された楽曲やキャラクターイメージを用いた動画がニコニコ動画などの動画投稿サイトに次々と投稿され、ここから人気に火がつき、DTMソフトウェアとしては異例のヒット商品となる。DTMソフトウェアのジャンルでは年間1,000本売れれば大ヒットとされるが、発売後2週間だけで3,500-4000本の売れ行きを見せた[16]。発売から3週間後にはサウンド関連ソフト内での1週間の販売シェア（BCNによる集計、楽器店やネット通販の売上げ数は含まれない）が30%を超え[17]、最も高い時期には60%以上を占めた[18]。体験版を収録した「DTMマガジン」（寺島情報企画）2007年11月号は通常より相当数を発行したにもかかわらず3日で完売したうえ、一時ネットオークションで高騰する事態となった[16]。その後、発売から約1年後の2008年9月までに累計で約4万2000本の売り上げを記録している[19]。なお、こうした売り上げには、実際の音楽製作に使用しない「キャラクターのファン」による購入も多く含まれるとされる[19]。
初音ミク・アペンド
2010年4月に発売されたVOCALOID2版初音ミクの拡張音源。VOCALOID2版初音ミクのパッケージに収録されている音声ライブラリは1つであるが、『初音ミク・アペンド』では、それぞれ表情付けの異なる追加音声「Sweet」、「Dark」、「Soft」、「Light」、「Vivid」、「Solid」の6つのライブラリが提供され[注 3]、VOCALOID2対応の初音ミクのライブラリは、合計7種類が提供された[24]。なお、『初音ミク・アペンド』を使用するにはVOCALOID2版初音ミクがインストールされている必要があり、アペンドのみで使用することは出来ない[24]。
初音ミク V3 English
2013年8月31日に発売されたVOCALOID3用の英語用音源[8]。Windows/Macintoshの両対応となった。クリプトン自社開発のボーカルエディタ『Piapro Studio』も付属する[8]。ダウンロード販売のみ[8]。単独でのパッケージ版は発売されていないが、同年9月に『初音ミクV3』に『初音ミクV3 English』の音源を付属した『初音ミク V3 バンドル』が発売されている[8]。
初音ミクでははじめてのVOCALOID3対応の音源であるが、企画はVOCALOID3の発表よりも以前から進められていたものである。2010年10月にクリプトン社長がFacebookの初音ミクコミュニティのフォロワーが39390人を超えたら英語版をリリースすると宣言し、その40日後に達成、開発が進められた[25]。当初はカタカナ英語的なものを目指しており、2011年7月にデモ音源の公開が行われたが、カタカナ英語は日本語となじむというメリットはあったものの反応は芳しくなく、方向性を転換、開発に2年かけ2013年8月の発売となった[8]。
初音ミク V3
2013年9月26日に発売されたVOCALOID3版の日本語用音源5種類を収録したパッケージ。クリプトン自社開発のボーカルエディタ『Piapro Studio』も付属する[8]。『初音ミクV3 English』の音源を付属した『初音ミク V3 バンドル』も同時発売[8]。
VOCALOID2版の『初音ミク』、『初音ミク・アペンド』用の音声素材に新録音を加えて制作されたVOCALOID3対応の音源で、初音ミクの元々のオリジナル初音ミクである「ORIGINAL」と、『初音ミク・アペンド』から「SWEET」「DARK」「SOFT」「SOLID」の4種類の計5種類の音源を収録している[26]。これまでの『初音ミク』、『初音ミク・アペンド』の声質イメージとの互換性を重視して開発されているという[27]。
初音ミク V4X
2016年8月31日に発売開始されたVOCALOID4版のパッケージ。
初音ミク NT
2020年11月27日発売のパッケージ[28][29]。「NT」は「ニュータイプ」と読む[28][30][29]。日本語用音源3種類を収録し、付属するボーカルエディタの『Piapro Studio NT』はプラグインとスタンドアロンの2つのバージョンが用意された[30]。歌声合成エンジンは、これまでのヤマハ VOCALOIDではなく、産業技術総合研究所とクリプトンが共同開発したものにアップデートされている[28][29]。発売時に公開される音源は「Original＋」のみだが、後日「Whisper＋」と「Dark＋」が追加される[28][30]。
キャラクター
初音ミクの元々のキャラクターデザインはイラストレーターのKEIによるもので、頭髪は青緑色、髪型はくるぶしまで届く長さのツインテールで、黒のヘッドセットを装着している。衣装は襟付きノースリーブの上着にネクタイ、ミニスカートにローヒールのサイハイのブーツ、黒を基調として所々に青緑色の電光表示をあしらっている。左上腕部には赤色で「01」とキャラクター名[注 4]をデザインしたタトゥーが入れられており、数字についてはキャラクター・ボーカル・シリーズで最初に発売された製品であることを表す[32]。初音ミクのデザインは、ヤマハのシンセサイザー・DX7をモチーフとしており[33][注 5]、これは1983年に発売されデジタルシンセサイザーの普及に貢献したヒット商品であるDX7にちなみ、初音ミクも一時代を築いて欲しいとの願いを込めて、ヤマハの担当者を説得した上でデザインに取り入れたものであるという[35]。また、後述の公式プロフィールにあるように年齢、身長、体重も定められている。
キャラクター設定については、キャラクターを色付けしすぎないことも考慮されており、企画時には考えられていた背景設定[注 6]なども採用は見送られ、最低限のプロフィールだけとなっている[37]。また、発売後ブームとなってからはキャラクターを用いた作品の商業展開（初音ミクのメディア展開を参照）も行われているが、ユーザーによる創作物において好きなイメージの初音ミクがそれぞれ存在しているという状況があり、そうして拡散した初音ミクのイメージを収束させてしまう懸念から「初音ミクの公式コミックスを作ったり、公式アニメにしたりすることは考えていない[7]」としている。ただしアニメ化の企画を持ちかけられたことはあったが、クリプトン側の方向性とは異なるため成立しなかった[38]。キャラクターデザインを行ったKEIの手がける漫画作品「メーカー非公式 初音みっくす」もタイトルにあるように「非公式」という扱いになっている。ユーザーの創作から生み出されたものの中には、後述の「ネギ」のように広く受け入れられ、関連グッズなどの商業展開に取り入れられた例もあるが、これも公式設定に組み入れられているわけではない。
各製品のパッケージ等に使用されているキャラクターイラストは、最初のVOCALOID2版のパッケージではKEIの描いたものが用いられているが、以降に発売となる各製品ではそれぞれ異なる作家が起用されている。2010年4月に発売された『初音ミク・アペンド』のパッケージでは初音ミクがその流行の中で様々な絵師によって描かれてきたことを踏まえ、特定の絵師が描くのではなく、フィギュア原型師の浅井真紀がデザインした3Dのフィギュア「Miku（Zero-Vocalist ver）」にイラストレーターの ねこいた が着色をする、という形がとられた[24]。2013年8月に発売の『初音ミクV3 English』では ざいん が、同年9月発売の『初音ミクV3』ではiXimaがイラストを担当している[8]。

キャラクターの利用
詳細は「キャラクター・ボーカル・シリーズ#キャラクターの利用」を参照
初音ミクは発売後キャラクターとしても人気が出たことからキャラクターをモチーフにしたイラストやアニメーションの作成といった、ファンによる二次創作が行われた。そうした状況に応える形で「ピアプロ・キャラクター・ライセンス（PCL）[39]」とそれに基いた「キャラクター利用のガイドライン[40]」が定められた。ライセンスの内容に沿ったものであればキャラクターを用いた無償の範囲での二次創作活動が公式に認められているほか、二次創作物の頒布のため「ピアプロリンク[41]」という仕組みが提供されている。また、日本以外の利用者への対応のため、2012年12月に公式キャラクターイラストのクリエイティブ・コモンズ・ライセンスのCC BY-NC 3.0（表示 - 非営利 3.0）でのライセンスも行われた[42]。ただし、キャラクターのイメージを損なうような行為などについては規制されており、実際に成人表現を含む二次創作物などに対する対応が行われたケースもある[43][42]。
なお、キャラクターの名称や画像を用いない楽器としてのみの利用の場合は公序良俗に反する歌詞を含むなどの一部の例外を除き、商用・非商用問わず使用は制限されていない。

プロフィール
初音ミクについては以下のようなキャラクター設定、得意ジャンルなど公開されている[13][14][44]。関連資料によっては生年月日が公開されていることもある[45][46]。

年齢：16歳
身長：158cm
体重：42kg
誕生日：2007年8月31日生まれ[45][46]


パッケージ
ライブラリ
得意ジャンル
得意な曲のテンポ
得意な音域


『初音ミク』

アイドルポップス / ダンス系ポップス
70-150BPM
A3-E5


『初音ミク・アペンド』
「Sweet」
フレンチポップ、バラード、エレクトロニカ等
55-155BPM
F3-D5


「Dark」
バラード、ジャズ、フォーク、アンビエント等
60-145BPM
D3-B4


「Soft」
ソフトロック、バラード、フォーク、アンビエント等
70-150BPM
A3-E5


「Light」
ポップス、ロック、ダンス、テクノポップ等
85-175BPM
A3-D5


「Vivid」
ポップス、テクノポップ、トラッド等
95-180BPM
G3-D5


「Solid」
ポップス、ロック、ダンス、エレクトロ等
65-160BPM
D3-C5


『初音ミク V3 バンドル』
『初音ミク V3 ENGLISH』
「ENGLISH」
ハウス、テクノ、クロスオーバー等
100-130BPM
B2-B3


『初音ミクV3』
「ORIGINAL」
アイドルポップス／ダンス系ポップス
70-150BPM
A2-E4


「SWEET」
フレンチポップ／バラード、エレクトロニカ等
55-155BPM
F2-D4


「DARK」
バラード、ジャズ、フォーク、アンビエント等
60-145BPM
D2-B3


「SOFT」
ソフトロック、バラード、フォーク、アンビエント等
70-150BPM
A2-E4


「SOLID」
ポップス、ロック、ダンス、エレクトロ等
65-160BPM
D2-C4


『初音ミク V4X バンドル』
『初音ミク V4 ENGLISH』
「ENGLISH」
ポップス、バラード、ジャズ等
80-135BPM
B2-C#4


『初音ミクV4X』
「ORIGINAL」
アイドルポップス／ダンス系ポップス
60-160BPM
A2-E4


「SWEET」
フレンチポップ、バラード、エレクトロニカ等
55-155BPM
F2-D4


「DARK」
バラード、ジャズ、フォーク、アンビエント等
60-160BPM
D2-B3


「SOFT」
ソフトロック、バラード、フォーク、アンビエント等
60-160BPM
A2-E4


「SOLID」
ポップス、ロック、ダンス、エレクトロ等
65-160BPM
D2-C4


『初音ミク V4 CHINESE』


80-135BPM
B2-C#4

デモソング
各製品のデモソング

『初音ミク』
星のカケラ / （0分51秒） / 作詞・作曲・編曲：平沢栄司
フルバージョンが公認ヴォーカルCDとして販売された。
かくれんぼ / （1分53秒） / 作詞・作曲・編曲：クロキヨースケ
（名称不明 0分53秒）
『初音ミク・アペンド』
夜の虹 / （1分38秒、「solid」「sweet」使用） / 製作者：whoo
shoelace / （1分33秒、「vivid」使用） / 製作者：ドッP
影踏み / （1分32秒、「dark」「soft」「sweet」使用） / 製作者：kous
私らしさ / （1分46秒、「dark」使用） / 製作者：k-shi (けしスタジオ)
chocolat / （4分13秒、「sweet」使用） / 製作者：chiquewa
ハニビー！ / （1分42秒、「Light」使用） / 製作者：もじょP
『初音ミク V3 ENGLISH』、『初音ミクV3』、『初音ミク V3 バンドル』
Six Greetings (Short ver.) / （1分37秒、「ORIGINAL」「SWEET」「DARK」「SOFT」「SOLID」「ENGLISH」使用） / 製作者：きくお
Six Greetings (Long ver.) / （2分0秒、「SWEET」「DARK」「SOLID」「ENGLISH」使用） / 製作者：きくお
ペイメント / （2分23秒、「SOFT」「SWEET」使用） / 製作者：Heavenz
Happy Rainy Day / （1分35秒、「SOFT」「SOLID」使用） / 製作者：八王子P
Coming Together / （1分36秒、「ENGLISH」使用） / 製作者：bsc a.k.a kuni
Let The Music Speak / （2分5秒、「ENGLISH」使用） / 製作者：Dan Corches (Fid Rizz)
Shine for me / （1分34秒、「ENGLISH」使用） / 製作者：Cosima & Takaaki Suzuki
New world / （1分47秒、「ENGLISH」使用） / 製作者：Gramline a.k.a O.N.O
LET ME FLY / （1分54秒、「ENGLISH」使用） / 製作者：DAISHI DANCE
『初音ミク V4 ENGLISH』、『初音ミクV4X』、『初音ミク V4X バンドル』
figure. / （3分14秒、「SOLID」使用） / 製作者：sasakure.UK
僕が最期に創るプラネタリウム / （3分6秒、「SWEET」「DARK」使用） / 製作者：アオトケイ
ヒアミー / （4分47秒、「SOFT」「ORIGINAL」使用） / 製作者：tilt-six
ミュージックミュージック / （3分48秒、「SOFT」「DARK」使用） / 製作者：とあ
Melody (English Version) / （3分2秒、「ENGLISH」使用） / 製作者：MJQ
Our Broken Anthem  / （2分29秒、「ENGLISH」使用） / 製作者：Circus P
『初音ミク V4 CHINESE』
花与梦 ～keeping～ / （2分4秒） / 製作者：PIPPO
失败作少女 ～失敗作少女～ / （1分17秒） / 製作者：かいりきベア
初嵐 ～First Storm～  / （1分45秒） / 製作者：DECO*27
主な受賞歴
第13回AMDアワード年間コンテンツ賞・優秀賞（デジタルメディア協会、2008年3月10日）
第39回星雲賞自由部門（日本SF大会、2008年8月24日）
第13回アニメーション神戸賞・作品賞・ネットワーク部門（アニメーション神戸、2008年11月2日）
2008年度グッドデザイン賞（日本産業デザイン振興会、2008年11月6日）
第66回北海道新聞文化賞・特別賞（北海道新聞社、2012年11月3日）[47]
反響
発売前の反応
発売前にはクリプトンの公式サイトやブログ上で、デモソングやキャラクターデザインの公開が行われたが、当初は「萌え」を前面に押し出したイメージ戦略に対し、買いにくいといったような否定的な反応も寄せられた。また、大手DTM雑誌からも製品の紹介を断られたという[33]。初音ミクは発売後約一年間で4万本以上を出荷することになるが、当初の販売目標は2007年内に1000本であった[48]。しかしその一方、初音ミクの流行の起点となる動画サイトでは、同じクリプトンの販売している先代の合成エンジンVOCALOIDを使用した製品「MEIKO」を使用した動画が投稿され一定の人気を集めていた。このためクリプトンも発売後の大ヒットは想定外だったが、初音ミクを使用した動画が動画サイトに投稿されること自体は予測していたとしている[43]。初音ミクはMEIKOユーザーの間では大きな話題となり[49]、動画サイトには発売日を待たずに公式サイトで公開したデモソングを利用した動画が投稿されていた[48]。

動画投稿の流行
2007年8月31日に初音ミクが発売されると、初音ミクを用いた動画が動画投稿サイトに次々と投稿された。それらの中でも特に9月4日にニコニコ動画に投稿されたロイツマ・ガールをアレンジした動画『初音ミクに「Ievan Polkka」を歌わせてみた』は大きな支持を集め、初音ミク人気の発火点となった[43]。この動画は初音ミクの歌声によるIevan Polkkaとデフォルメされた初音ミクが長ネギを振る映像をあわせたもので、初音ミクの定番アイテムとしてネギが定着するきっかけとなる（初音ミクとネギを参照）、派生キャラクター「はちゅねミク」が誕生するなど後に対し大きな影響を与えている。クリプトン側は、後にこのはちゅねミクの登場について「創作ツールとしての初音ミクは何でもありだと直感してもらえただろう。可能性が思いっきり拡散して、本当に良かった[43]」と評価している。こうした動画がニコニコ動画やYouTubeで人気となり、それを見た視聴者が初音ミクを購入、新たな動画を投稿するという好循環により、初音ミクの人気は膨らんでいった[3]。特にニコニコ動画は、動画の視聴者がその動画上に直接コメントできる機能を特徴としており、そうした視聴者の反応が得られることも投稿者のモチベーションを刺激した[50]。
投稿される楽曲の傾向は、発売当初こそ既存の楽曲を初音ミクに歌わせたカバー曲が多くを占めていたが、徐々にユーザーが作詞作曲を行ったオリジナル曲の割合が増えてゆく[50]。オリジナル曲も当初は、9月20日に投稿されて大きな人気を集め、ニコニコ動画で一時は最も再生回数の多い動画にもなった[49]「みくみくにしてあげる♪【してやんよ】」のように「歌うソフトである初音ミク」の立場に立った歌詞の楽曲が多いという特徴があったが[50]、同年の末にかけては12月7日にニコニコ動画へ投稿され大きな人気を集めたラブソング「メルト」のように、普遍性のある楽曲が増えていった[49][51]。また、ブームの広がりとともに「MEIKO」や男声VOCALOIDの「KAITO」にも注目が集まるようになり[49]、12月27日にはCVシリーズの第2弾「鏡音リン・レン」も発売され、初音ミクだけでなく他のVOCALOIDをも巻き込んだムーブメントとなっていった。作品の発表の場となったニコニコ動画にとっても、こうしたユーザーのコミュニティが作り上げる作品による文化の定着は好都合だった[52][53]。初音ミクが流行し始めた当時、ニコニコ動画ではMADムービーのような企業の著作権を侵害した動画への対応を進めつつあったためである[52][53]。
ニコニコ動画で初音ミクを使用した楽曲を発表している作家は、アマチュアだけでなくプロの作家が楽曲を発表している場合もあり[54]、また2008年以降はlivetuneを皮切りに、ニコニコ動画で初音ミクを使用した楽曲を発表し人気となった音楽家が、初音ミクを使用した楽曲でメジャーデビューを果たすケースが見られるようになっている。2010年5月には動画サイトで人気となった楽曲を集めたコンピレーション・アルバム『EXIT TUNES PRESENTS Vocalogenesis feat.初音ミク』が、2011年1月には同様のコンセプトのアルバム『EXIT TUNES PRESENTS Vocalonexus feat.初音ミク』がそれぞれオリコン週間アルバムチャートで1位を獲得した。「初音ミク -Project DIVA-」などのゲームソフトや、2009年以降開催されている初音ミクのライブイベントでも動画サイトで発表された楽曲が使用されている[55]。
ニコニコ動画では、初音ミクで作成した楽曲以外にも様々な初音ミクに関連した動画が投稿されている。ニコニコ動画上では、初音ミク発売以前より、別のユーザーが投稿した動画を利用して新たな動画を作るといったことが盛んに行われていた。初音ミクを用いた動画からもそうした動画が数多く生み出され[56]、初音ミクで作成された楽曲にPVを付ける、あるいはその楽曲を歌う、演奏するといったように様々な広がりを見せている[49]。また、有志の手により、週ごとにニコニコ動画上で人気の楽曲を紹介する「週刊VOCALOIDランキング」などのランキング動画も投稿されている[57][58]。
こうした創作活動の盛り上がりを受け、クリプトンは2007年12月3日にキャラクターの利用に関するガイドラインを公開すると共に、二次利用可能なコンテンツの投稿サイト「ピアプロ」を開設し、クリエイターの創作活動を後押しする体制作りを進めている[59]。

世界各国への波及
初音ミクに関連するコンテンツは、日本でのブーム当初から日本製コンテンツを好む国外の人々からも関心を集めた。日本製アニメが違法にアップロードされた動画などによって海外に広まっているのと同様に作品の翻訳も行われ、徐々に浸透していった[60]。特に大きな関心を集めるようになったのは、2009年から2010年にかけ、初音ミクのライブイベント「ミクフェス '09（夏）」、「ミクの日感謝祭」の動画がアップされてからとされる[60]。ライブイベントの動画は違法にアップされたものであったが、これについては多くの人に見てもらうことを優先し、あえて削除申請を行わなかったという[61]。クリプトンの運営するレーベルKarenTからiTunes Storeを通じて販売されるVOCALOID関連楽曲では、2010年以降アメリカからの売り上げが急増したという[62]。アメリカでは2011年5月よりトヨタ・カローラの広告に起用され[63]、同年7月には日本国外で初めての単独ライブも催されている[64]。

派生キャラクター
詳細は「VOCALOIDの派生キャラクター」を参照
初音ミクなどのVOCALOIDのファンの間では、VOCALOID製品のキャラクターをモチーフとして自由に名前や容姿、性格などを設定し新しいキャラクターを創作するという遊びが行われている。そうして初音ミクから生み出された派生キャラクターの中でも、ブームのきっかけとなった動画「VOCALOID2 初音ミクに「Ievan Polkka」を歌わせてみた」から生まれた2.5頭身のデフォルメキャラクター「はちゅねミク」や、初音ミクを巡る騒動から生まれた「亞北ネル」、初音ミクを使いこなせないユーザーの心象を擬人化した「弱音ハク」などはファンの支持を得、クリプトンとデザインを行った作者との合意の上で商用利用も行われている。
特に、はちゅねミクについてはPS3ソフト『まいにちいっしょ』のトロ・ステーションへのゲスト出演（ゲームとのコラボレーション、ゲスト出演等を参照）を皮切りに、初音ミク関連の漫画作品にも登場、フィギュアやステッカーなど多数の関連商品にも用いられている（詳細は#グッズ類を参照）。ただし、多彩な商品展開が行われているはちゅねみくではあるが、公式のキャラクターという位置づけではなく、KEIによる公式のSDバージョンのイラストも別に存在しており[33]。公式のSDバージョンについてもフィギュアなどの商品展開は行われている。

初音ミクとネギ
ネギは、初音ミクにとっての定番アイテムとしてファンの間で広く受け入れられている。これは派生キャラクターのはちゅねミクを生み出した動画『VOCALOID2 初音ミクに「Ievan Polkka」を歌わせてみた』で、ミクに長ネギを持たせていたことから広まったとされる[65]。『VOCALOID2 初音ミクに「Ievan Polkka」を歌わせてみた』は「ロイツマ・ガール」と呼ばれる世界的に流行したMADムービーのパロディである。ロイツマ・ガールはフィンランド民謡のイエヴァン・ポルッカの音声に日本のテレビアニメ『BLEACH』の登場人物である井上織姫が長ネギを回す映像を組み合わせたもので（詳細はロイツマ・ガールを参照）、この流行に触発された Otomania が初音ミクで音声部を作成、これにたまごがデフォルメしたミクがネギを振る画像をつけた[65]。ロイツマ・ガールとはネギの動かし方が異なるが、これは両者の連絡の手違いによるもので[66]、たまご は元のMADムービーを知らなかったのが原因であるという[67]。
公式設定ではないものの、ファンによる創作物のみならずフィギュアに付属アイテムとして持たせるといったような形で、関連商品にも広く取り入れられている。

みっくみく
「みっくみく」という言葉は、ネット上で使用されている「ぼっこぼこにしてやんよ（ボコボコにしてやるよ）」という表現と初音ミクの名前を組み合わせたものとされ、初音ミクに魅了された（魅力に『打ちのめされた』）ことを表す表現として浸透している[68]。上位系として完全（フル）にみっくみくにするという意味で「フルみっく」という言葉も使用される[68]。自由国民社発行の『現代用語の基礎知識2008』にも「はてなキーワードにみるWebのことば」の一つとして記載された[69]。この表現は楽曲「みくみくにしてあげる♪【してやんよ】」のニコニコ動画上でのヒットによって定着したものだと言われている[68]。

二次創作と関連する同人文化
初音ミクは、そのキャラクター設定などから二次創作などの同人との関わりもあり、初音ミク発売の翌月には既に初音ミク関連のオンリーイベント（ジャンルを限定した同人誌即売会）が企画されていた[50]。初音ミクの登場は、同人音楽のシーンにおいて歌い手の確保というボーカル曲に挑む際のハードルを取り除くとともに、初音ミクが歌っていることに価値が見出されたことで既存曲のアレンジなどでなくとも人気を得やすくなり、歌モノオリジナル曲の制作流通を容易にするという状況をもたらした[70]。THE VOC@LOiD M@STERをはじめとするオンリーイベントや同人誌即売会を通じて、初音ミクを題材とする同人誌や同人CDなどの創作物が配布されており、またこういった場で初音ミクを題材にしたコスプレといったイベントが行われるなど盛り上がりを見せている。ただし、こうした文化については初音ミクを題材にした成人向けコンテンツの存在といった問題もある[43]。
なお、初音ミクを用いて活動を行うユーザー全てが、必ずしもこのような文化と関わりを持っているわけではなく、中にはキャラクター的意匠に対して肯定的でないユーザーもいるとされ[71]、そのため単純にこのキャラクターがそのような文化に密接に関わっているとは言えない。

MikuMikuDance
「MikuMikuDance」も参照
MikuMikuDance（ミクミクダンス）はキャラクター3Dモデルを操作し、アニメーションを作成することのできるフリーウェア。クリプトンの製品ではなく、個人の作者が初音ミクの3D映像を作る目的で作成したもので、デフォルトのモデルの一つとして初音ミクの姿の3Dモデルを内蔵しており、扱いの容易さが特徴とされる。クリプトンのガイドラインの改定で、初音ミクを利用したプログラム作品の公開が解禁されたことを受けて2008年2月24日より公開された。それまでニコニコ動画で発表される初音ミクの動画は静止画が主流であったが、これにより多くの3D映像が発表されるようになり、MikuMikuDanceの登場で歌声の存在であった初音ミクが「アイドルとしての肉体を持った」とも言われる[72]。MikuMikuDanceは、ニコニコ動画で発表されている作品のみならず、初音ミクを起用した「Windows Live メッセンジャー」や、「Google Chrome」のCMの作成などにも使用されている[73][74][75]。

初音ミクを巡る騒動
『アッコにおまかせ!』内での特集及び画像検索を巡る騒動
2007年10月14日に放送されたTBSのバラエティ番組『アッコにおまかせ!』にて『初音ミク』が取り上げられたが、その放送内容に対して「ミクがきちんと紹介されていない[76]」「ソフトとは無関係な「おたく」を面白おかしく取り上げたテレビの印象操作[77]」などといった苦情や批判が相次ぎ[76][77][78]、クリプトン・フューチャー・メディアのホームページにあるブログへの書き込みが殺到した[77]。クリプトン・フューチャー・メディア代表取締役の伊藤博之は、番組制作サイドに問題があったとしつつ、ユーザを不快にさせたことへの謝罪コメントを発表している。なお、TBS側はこの件に関して後にCNETの取材に対し「謝罪のコメントを出す予定はない。具体的にどの辺が問題なのか指摘してもらいたい」とコメントしている[79]。この騒動は、「初音TBSミク事件」と呼ばれるようになった。
10月17日、『アッコにおまかせ!』による騒動とほぼ時を同じくしてGoogleやYahoo! JAPANなどの検索エンジンで「初音ミク」を画像検索すると、見つからないか初音ミクに関連する画像が存在するにもかかわらず無関係な画像が表示されるという現象が指摘される[80]。クリプトンはこの問題に対し、自社の側から検索結果に対し何も依頼していないことをコメント[81]、GoogleとYahoo! JAPANはともに原因は調査中とした[82]。一方で同時期でも中国版Yahoo!の画像検索、gooの画像検索、Live Search（MSN）の画像検索、livedoorの画像検索などでは普通に初音ミクの画像がヒットしていた[80][83]。GoogleとYahoo! JAPANで検索できなかったのは画像検索時のみで、Web検索には問題が発生しなかったことから、画像検索のインデックスの更新の遅れが原因との推測もある[84]が、一方でITmediaのインタビューに答えた技術者（匿名、Google及びYahoo! JAPANの関係者ではない）はインデックス更新の遅れという可能性は低いとコメントしている[85]。Google、Yahoo! JAPANはどちらも意図的な削除については否定[85]、Yahooは同年10月21日頃、googleについては23日には初音ミクの画像が回復したとされる[86][83]。Yahoo! JAPANは10月26日「画像データの収集が不十分だった。意図的に削除したということは絶対にない」と、画像データの収集が十分でなく遅れがあったことを認めるコメントを発表している[87]。この騒動では画像の検閲説まで生まれ、「初音ミク画像検閲事件」などと呼ばれるようになった。
この二つの件は連続して起こったことから一つに結び付けられて大きな話題となり[78]、一部の電子掲示板サイトでは広告代理店、テレビ局、芸能プロダクションなどによるものだとする説まで登場する祭り騒ぎに発展した[84]。中にはそのような企業から下請けを行っていた会社の存在も指摘されていた。また、同じ時期に行われたウィキペディア日本語版における初音ミクの記事（本記事）の全文削除[注 7]についてもこれらとの関連性を疑われている[89]。電子掲示板サイトではこれらの問題に関するスレッドが乱立し、大きな騒ぎとなった。これらの騒動は、初音ミクが消えた様子から、翌年に発表された曲作品である初音ミクの消失と同名の「初音ミクの消失」と表現されたり、「初音ミク失踪事件」と呼ばれるようになった。なお、こうしたスレッドの書き込みに影響を受け、前述した下請け会社の存在と関連させ、陰謀の首謀者に雇われ騒ぎを沈静化させるための印象操作を行っているキャラクター、という設定の元に創作されたキャラクターイラストが11月1日に公開され、初音ミクの派生キャラクターの一人である亞北ネルが誕生している[78]。亜北ネルの語源は、騒動の最中に、陰謀論を唱えるスレッドでの騒ぎを鎮静化しようと「飽きた」「寝る」等といった発言が各地で続発したことによる[注 8]。

初音ミク楽曲のJASRAC信託と着うた配信に関する騒動
2007年12月、初音ミクのムーブメントでの代表的な楽曲の一つであった「みくみくにしてあげる♪【してやんよ】」が、ニコニコ動画を運営するニワンゴの親会社であるドワンゴからの着うた配信に伴って当時の子会社のドワンゴ・ミュージックパブリッシングにより日本音楽著作権協会（JASRAC）への信託が行われたが、これに対しファンからの大きな反発が発生した。上記のように初音ミク関連の楽曲では他のユーザーが歌ったりPVを付けたりといった幅広い二次利用が行われていたが、管理団体の管理下におかれることでこうした作品について、たとえ作者が利用を認めていても許諾手続きや利用料の支払いが必要となる懸念があった[90][注 9]。また、同曲はクリプトンの許可を得ずに楽曲のアーティスト名を「初音ミク」として登録されていた[90]。この状況を受けクリプトン側は12月18日、JASRAC登録についてなぜその必要があったのか説明を求めた、初音ミクという表記については事前の説明が無かった、とのコメントを自社のブログに掲載[91]。それに対しドワンゴ・ミュージックパブリッシングは12月20日にニコニコ動画のブログ「ニコニコニュース」にコメントを掲載し、アーティスト名については連絡不徹底による誤りとして謝罪し修正するとしたものの、JASRACへの信託についてはクリプトン側も知っていたはずだとし、両社が互いに異なる主張を展開[91]。更に、ドワンゴから着うた配信されていた初音ミク楽曲の一部について作者との契約の無いまま配信が行われているとする疑惑などが浮上し、これらもあわせ両社がブログ上で食い違う主張を応酬する事態へと発展した。着うたの無断配信については、ドワンゴ、ドワンゴ・ミュージックパブリッシング、クリプトン、クリプトンよりドワンゴとの契約にあたる仲介業者として選定されていたフロンティアワークス、作詞作曲者の5者が絡み、それぞれに十分な意思疎通ができていなかった事が原因と見られている[92]。しかしながら、これら一連の騒動については最終的に双方の主張に食い違いを残したままそれまでの経緯を水に流す形で和解が行われており[93]、詳細については明らかになっていない。なお、「ニコニコニュース」については、和解の後にクリプトンとの応酬に係わるコメントが削除されている[94]。
12月25日、ドワンゴ・ミュージックパブリッシングとクリプトンは一連の騒動に関する共同声明を発表。この件に関する経緯や事実関係に関して争わず、独自の主張をしないとした上で、今後初音ミク関連のコンテンツを新規に配信する場合には、制作者との契約を事前に締結し、締結が終わるまでは配信しないことを確認したとした[93]。また、権利関係についても、初音ミクで制作した楽曲データに関する権利（原盤権）はデータ制作者が、楽曲データに使われている楽曲の権利（出版権）は作詞・作曲者が持ち、権利行使代行会社を自らの意思により決定できること、ドワンゴ・ミュージックパブリッシングが初音ミクを使用して有名になった楽曲の管理を著作者に申し入れる際はJASRACだけでなくイーライセンス等他の著作権管理団体への信託、信託を行わないなどの複数の選択肢について著作者に説明し、著作者の意思を確認してどれを選ぶか決めることなどが示された[93]。
この一連の騒動については、創作者とそれを受け取るユーザーがはっきり線引きされていることを前提とした著作権処理の仕組みが、一般のユーザー同士で無償でコンテンツを利用し合うという状況に対応していなかったことに問題の原因があったとされている[95]。着うたの無断配信疑惑については、業界の慣行からは問題ないとされる”契約書を交わす前に口頭での許諾で配信をはじめる”といった手順が、一般ユーザーの意識とずれていたことが行き違いの要因として挙げられている[96]。また騒動の背景には、楽曲に関する著作権の他に、コミュニティ上で育ったコンテンツで収入を得る行為を好ましく思わない一部のユーザーの態度や、パブリックドメイン、クリエイティブ・コモンズに関する議論の影響が原因ではないか、との見解が出されている[96][97]。この騒動ではクリプトンがクリエイター寄りの立場として支持された一方、プロのやり方を貫くドワンゴ・ミュージックパブリッシングや、JASRAC（ただし、JASRACについては単に事務手続きを行っただけである）が批判され[96]、一時はニコニコ動画からzoomeへの初音ミクユーザーの流出も発生したが[98]、クリプトンとドワンゴ・ミュージックパブリッシングの間で比較的迅速に関係修復が図られたこともあり早期に秩序を回復し、その後も流行は拡大を続けることとなる[97]。また、この後にはネットでの流行に配慮した権利処理の仕組みづくりも進められている（詳細は初音ミクのメディア展開#ユーザーの楽曲の権利処理を参照）。

メディアミックス
楽曲販売、ライブイベント、グッズ、その他コラボレーション等については「初音ミクのメディア展開」を参照
年表
2007年
7月24日 - クリプトンでの「ライブラリ部に関する作業」終了[99]。
8月17日 - 公式ブログでデモソングを先行公開[100]。
8月31日 - クリプトン・フューチャー・メディア、ボーカル音源ソフトウェア「キャラクター・ボーカル・シリーズ　01　初音ミク」を発売。
9月4日 - ニコニコ動画に『VOCALOID2 初音ミクに「Ievan Polkka」を歌わせてみた』が投稿される。「はちゅねミク」、ネギが登場。
9月12日 - ITmedia News に初音ミクの流行が取り上げられる。"異例の売れ行き「初音ミク」 「ニコ動」で広がる音楽作りのすそ野"[3]
9月20日 - ニコニコ動画に『みくみくにしてあげる♪【してやんよ】』が投稿され、大人気の楽曲に。
9月21日 - 毎日新聞朝刊に取り上げられる。"検索・急上昇：初音ミク"[101]
9月27日 - BCNランキングに取り上げられる。"大ブレイクの「初音ミク」、売り上げもぶっちぎりのトップを爆走中!"[102]
10月6日 - 寺島情報企画「DTMマガジン」2007年11月号発売[103]。体験版が同梱され、3日間で完売（ソフトウェアを参照）。
10月14日 - TBS『アッコにおまかせ!』内での特集。放送内容を巡り騒動に発展。
11月9日 - PS2専用ゲームソフト『トリノホシ 〜Aerial Planet〜』（日本一ソフトウェア）のイメージソングの歌い手に初音ミクの起用が発表される。
11月16日
はちゅねミクがトロ・ステーションへゲスト出演（ゲームとのコラボレーション、ゲスト出演等を参照）。
Saori@destinyの初シングル「My Boy」に初音ミクがコーラスとして起用されることが発表される[104]。
11月17日 - NHK-BS2『ザ☆ネットスター!』放送（2008年4月5日よりレギュラー化）、番組のテーマ曲として初音ミクで作成された楽曲が使用される。
11月26日
ドワンゴ、『みくみくにしてあげる♪』等の初音ミク関連楽曲の着うた・着うたフル配信開始[105]
11月27日、キャラクターデザイナー／イラストレーターのKEIとクリプトン・フューチャー・メディアCPS推進室の熊谷友介が初音ミクの誕生秘話を語る[106]。
ジャイブ「月刊コミックラッシュ」2008年1月号発売。KEI作『メーカー非公式 初音みっくす』連載開始。
12月3日
クリプトン、CGM型投稿サイト「piapro(ピアプロ)」を開設し、二次創作に関するガイドラインを公表。
自由国民社が発売した『現代用語の基礎知識2008』に「初音ミク」及び関連用語が「はてなキーワードにみるWebのことば」として掲載。
通信カラオケ「JOYSOUND」で『みくみくにしてあげる♪』、『恋スルVOC@LOID』が配信予定と報道される[107]。配信日はそれぞれ2007年12月8日、15日。
12月7日 - 「supercellのryoがメルトを投稿し大人気を得る。キャラクターソングを中心としていた初音ミクの楽曲だったが、以後、様々なジャンルの曲が作られるようになった。
12月18日 - 「みくみくにしてあげる♪【してやんよ】」』が、初音ミクをアーティスト名とするJASRACの管理曲として登録されたことに対して、クリプトン社がコメントを公表（#初音ミク楽曲のJASRAC信託と着うた配信に関する騒動を参照）、ドワンゴ・ミュージックパブリッシングとの対立へ。
12月25日 - クリプトン・フューチャー・メディア及びドワンゴ・ミュージックパブリッシング、共同コメント発表（#初音ミク楽曲のJASRAC信託と着うた配信に関する騒動を参照）。対立は終息へ。
12月26日 - 角川書店「月刊コンプエース」2008年2月号発売。おんたま作『はちゅねミクの日常 ろいぱら!』が連載開始。
12月27日 - テレビ東京番組『うぇぶたま』内でベストプロデューサーコンテスト開始。2008年4月15日放送の『うぇぶたま3』内で結果を発表。
2008年
1月25日 - フロンティアワークス、公認CD『星のカケラ』発売。一般流通のCDで初音ミクのイラストや名称などを使用したものはこれが初めて。
2月21日、22日、25日、26日　-　ITmediaニュース　クリプトン・フューチャー・メディアに聞く。(１)、(２)、(３)、(４)
2月24日 - 3D動画作成ソフトウェア「MikuMikuDance」（作者「樋口M」こと樋口優）の初版が一般公開される[108]。
3月10日 - 社団法人デジタルメディア協会主催の「デジタル・コンテンツ・オブ・ジ・イヤー'07 / 第13回 AMD AWARD」で優秀賞を受賞[109]。
3月19日 - ネットジャパン、Macintosh上でWindowsソフトを動かすことのできるソフトCodeWeavers「CrossOver Mac」の「初音ミク」バンドル版を発売[110]。
3月29日 （テレビ神奈川放送分） - 『【俗・】さよなら絶望先生』への出演（アニメ作品への出演を参照）。
3月31日 - グッドスマイルカンパニー、ディフォルメフィギュア「ねんどろいど 初音ミク」が発売。
5月22日  - オンラインゲーム「スカッとゴルフ パンヤ」に初音ミクの衣装が登場（6月19日まで）。
5月29日 -  ニンテンドーDSソフト『13歳のハローワークDS』でゲームデビュー[111]。
8月24日 - 大阪府岸和田市で開催された日本SF大会において「ボーカロイド=歌唱に特化した人型ロボットを開発した技術とDTMに「ボーカロイド」という概念を取り入れ、普及させた功績」に対し第39回星雲賞自由部門の受賞が決定。
8月27日 - 音楽サークルlivetuneがビクターエンタテインメントよりアルバムCD『Re:package』をリリース。初音ミクのイラストや名称などを使用してメジャーレーベルから発売されたCDはこれが初めて。
9月16日 - クリプトン、待受画像や楽曲を配信する携帯サイト「初音ミクモバイル」（ミクモバ）を開設[112]。
9月24日 - 初音ミクが第13回アニメーション神戸賞作品賞・ネットワーク部門を受賞。
9月25日 - 講談社より、ユーザーから募集された作品やキャラクターアイテムなどを収録した『初音ミクMIXING BOX』発売。
10月8日 - 公益財団法人日本デザイン振興会主催による2008年度のグッドデザイン賞を受賞。
11月9日
2008年度のSUPER GT最終戦に「初音ミク Studie GLAD BMW Z4」が出走（Studie GLAD Racingを参照）。
コスプレイヤーとしても知られるキックボクサーの長島☆自演乙☆雄一郎がNJKFスーパーウェルター級王座決定戦の試合で、『みくみくにしてあげる♪』を入場曲に初音ミクの扮装で出場し王座を獲得[113]。
11月14日 - 自由国民社の『現代用語の基礎知識2009』が、「初音ミク」をインターネット関連の用語として初掲載[114]。
12月12日 - ユリイカ（青土社）2008年12月臨時増刊号として「ユリイカ 増刊号 総特集=初音ミク」発売。
2009年
3月 - 内閣府が発行している海外向けオンライン広報誌「Highlighting JAPAN」3月号の記事で、初音ミクが紹介される[115][116]。
3月4日 - 人気楽曲「メルト」などを収録したsupercellのアルバム『supercell』が発売。発売1週間目で5万6千枚を売り上げる[117]、オリコン週間チャートでは4位にランクイン、その後同年6月までに10万枚以上を出荷し日本レコード協会よりゴールドディスクに認定された[118]。
3月14日 - PSP専用ゲームソフト『初音ミク -Project DIVA-』が同年7月2日に発売される事が正式に発表される。
4月9日 - クリプトン、NetVOCALOIDを用いた携帯電話用サイト『ミクと歌おう♪』（ミクうた）を開設。
5月25日 - MM Agencyと老舗海老菓子製造メーカーの「志満秀」が初の食品（菓子）系コラボ商品「瀬戸内発!初音ミクのネギ入りえびせん『みくせん』」を発売。
6月4日 - クリプトン、キャラクターの非営利無償での利用を一般に許諾するライセンス「ピアプロ・キャラクター・ライセンス」を公開。
7月2日 - セガよりPSP専用ゲームソフト『初音ミク -Project DIVA-』が発売。
7月7日 - 韓国版「スカッとゴルフ パンヤ」に初音ミクの衣装が登場[119]。
8月22日 - さいたまスーパーアリーナで開催されたAnimelo Summer Live 2009にアーティストとして映像出演。
8月31日 - 東京のSTUDIO COASTにて初音ミク発売2周年記念ライブイベント「ミクフェス '09（夏）」を開催。ステージ上での初めての透過スクリーンの使用。
9月10日 - PV製作支援ソフト「Dance×Mixer」の追加ダウンロードコンテンツの第一弾として、初音ミクのモデルを配信[120][121]。
10月6日 - Google社のウェブブラウザGoogle Chromeで初音ミクをあしらったスキンが公開される[122]。
11月21日 - シンガポールで開かれた「アニメフェスティバルアジア2009」にて、ステージのスクリーンに初音ミクが出演[123]。初音ミクの「海外初公演」と報じられた[123]。
12月16日 - バンダイナムコゲームスより発売されたWii用RPG『テイルズ オブ グレイセス』にてメインヒロイン「ソフィ」専用のコラボ衣装が有料DL配信開始。
2010年
1月 - 2009年に開校した山口県にある広域通信制・単位制の精華学園高等学校とピアプロのコラボレーション企画で初音ミクを使った校歌の公募が行われ、応募作品の中から「羽ばたける君へ」が校歌に選ばれる[124]。
2月1日 - 『Studie GLAD Racing』に代わり新チーム『GOOD SMILE RACING with COX』を設立し2010年のSUPER GTへ初音ミクの痛車での参戦を発表[125]。
2月5日 - 第61回さっぽろ雪まつりにて、初音ミクの雪像を初展示。雪像化を記念し冬の北海道の応援キャラクター「雪ミク」が誕生。「雪ミク」グッズの販売なども行われる[126]。
3月9日 - 3月9日をミクの日と称し、東京のZepp Tokyoでライブイベント「ミクの日感謝祭 39's Giving Day」を開催。
4月9日 - クリプトンが携帯電話用サイト『ミクと歌おう♪』にて『初音ミク・アペンド』を使った音声合成サービスの提供を開始[127]。
4月30日 - クリプトン、追加音源『初音ミク・アペンド』を発売。
5月11日 - 2011年3月に営業運転を始める東北新幹線の新型車両E5系使用列車の愛称募集で「はつね」が応募数で2位になる[128]。E5系のカラーリングが初音ミクを髣髴とさせるものであったことからネット上で「はつね」での応募を呼びかける動きが起こっていた[129]。なお、愛称には7位の「はやぶさ」が選ばれた。
5月19日 - EXIT TUNESよりコンピレーション・アルバム『EXIT TUNES PRESENTS Vocalogenesis feat.初音ミク』発売。発売1週間目で2万3千枚を売り上げ、5月31日付オリコン週間チャートにて初音ミク関連CDのみならず、ボーカルに音声合成ソフトを用いたアルバムとしては初となる週間1位を獲得[130][131]。
5月20日 - クリプトン、携帯電話向けの育成型シミュレーションゲーム『初音ミク ボカロ×ライブ!』を開始。
5月21日 -　初音ミクのイラストと約14,000人の応援メッセージが印刷されたアルミプレートが搭載された金星探査機「あかつき」が H-IIAロケットで打ち上げられた[132][133][134]。
7月29日 - セガよりPSP専用ゲームソフト『初音ミク -Project DIVA-』の続編となる『初音ミク -Project DIVA- 2nd』が発売。
8月31日 - 同年3月9日に開催されたコンサート「ミクの日感謝祭 39's Giving Day Project DIVA presents 初音ミク・ソロコンサート〜こんばんは、初音ミクです。〜」の模様を上映するフィルムコンサート「ミクの日感謝祭 39's Giving Day初音ミク・フィルムコンサート 〜ありがとう、初音ミクです。〜」を10カ所の劇場で同時開催[135]。
9月1日 - 同年3月9日のコンサートの模様を収録した『ミクの日感謝祭 39’s Giving Day Project DIVA presents 初音ミク・ソロコンサート〜こんばんは、初音ミクです。〜』発売。Blu-ray Disc (BD) 版については発売1週間目で10,211枚を売り上げ、オリコンミュージックBDランキングで1位を獲得[136]。
12月20日 - クリプトン、着うたフルを配信する携帯電話用サイト「初音ミク ボカロサウンド」を開設[137]。
2011年
1月8日 - 角川書店（現：KADOKAWA）より発行の月刊Newtype2011年2月号誌上より『電脳戦機バーチャロン』とのコラボキャラクター「フェイ・イェンHD」を発表。
1月19日 - EXIT TUNESよりコンピレーション・アルバム『EXIT TUNES PRESENTS Vocalonexus feat.初音ミク』発売。発売1週間目で3万1千枚を売り上げ、1月31日付オリコン週間チャートにて『EXIT TUNES PRESENTS Vocalogenesis feat.初音ミク』に続く2作目の1位獲得[138]。
2月7日 - 前年に続き第62回さっぽろ雪まつりで雪像展示、及び氷像展示、「雪ミク」グッズの販売やイベントを開催[139]。
2月11日 - 札幌市電で3300形電車に「雪ミク」イラストを使用したハーフラッピング車両を3月26日まで運行[140]。同車の車内放送の音声は初音ミクを担当した声優の藤田咲によるもの[140]。
3月9日 - 東京のZepp Tokyoでライブイベント「初音ミク・ライブパーティー 2011 ミクパ♪-39's lives IN TOKYO-」を開催。パブリックビューイングも同時に行われた。
5月4日 - トヨタ自動車の北米地域の統括管理会社トヨタ・モーター・ノースアメリカが、初音ミクを起用したトヨタ・カローラ2011年モデルのCMを公開[141]。
6月25日 - 早川書房のS-Fマガジンが8月号で初音ミクを特集。予約殺到により発売前に増刷が決まり、「1959年の創刊以来初の快挙」と言われた[142]。
7月2日（現地時間） - アメリカ合衆国・ロサンゼルス（NOKIA Theatre）で開催された『Anime Expo 2011』の一環として、日本国外では初となる初音ミクの単独ライブ「MIKUNOPOLIS in LOS ANGELES」を開催[143]。のちにこのライブを収録したDVD版・BD版が発売されている[144][145]。
8月16日・17日 - 札幌市教育文化会館にて、ライブイベント「初音ミク・ライブパーティー 2011 ミクパ♪-39's lives IN SAPPORO-」を開催。
10月16日 - レーシングチーム「GSR & Studie with TeamUKYO」が、SUPER GTの2011年シーズン総合優勝。
11月2日と9日 - 週刊少年マガジン49号、50号でAKB48の公式漫画『AKB49〜恋愛禁止条例〜』にて、初音ミクで楽曲を公開している少年に作曲を依頼する物語が描かれた。
11月10日 - セガよりPSP専用ゲームソフト『初音ミク -Project DIVA-』シリーズの第3作となる『初音ミク -Project DIVA- extend』が発売。
11月11日 - シンガポールで開催されたアニメフェスティバル「アジア2011」内で、ライブイベント「初音ミク・ライブパーティー 2011 ミクパ♪-39's lives IN SINGAPORE-」を開催。
12月16日 - GoogleのウェブブラウザGoogle Chromeの「Google Chromeグローバルキャンペーン」で、初音ミクを起用したCMが公開される[146]。
12月19日 - クリプトン、Youtubeに「初音ミクチャンネル（39ch)」を開設[147]。
12月19日 - 札幌市電が3300形電車に「雪ミク」イラストを使用したフルラッピング車両を2012年3月30日まで運行[148]。車両・デザインは2011年の2月 - 3月に実施したものとは異なる。
2012年
2月4日 - NHK総合「週刊ニュース深読み」で、「なぜ今世界で人気？ニッポンの”歌姫”」の中で採り上げられる[149]。
2月6日 - 前年に続き第63回さっぽろ雪まつりで雪像展示、及びすすきの会場での氷像展示、「雪ミク」グッズ販売などを実施。
2月7日 - さっぽろ雪まつりで、展示されていた「雪ミク」の雪像が崩れ、女性一人が腰の骨にひびが入る重傷を負う事故が発生[150]。なお、雪像は安全のため構造を変更した上で雪まつり期間中の11日未明に再建された[151]。
2月20日 - クリプトン、初音ミクを題材としたフィーチャーフォン向けカード型育成シミュレーション「初音ミク　ぐらふぃコレクション」をサービス開始[152]。
2月28日 - NHK番組クローズアップ現代で取り上げられる「思いが伝わる声を作れ 〜初音ミク 歌声の秘密〜」[153]。
3月8日 - セガよりニンテンドー3DS専用ゲームソフト『初音ミク and Future Stars Project mirai』が発売。
3月8日・9日 - 「ミクの日大感謝祭」として、東京のTOKYO DOME CITY HALLにて、8日、9日の両日にわたりライブイベントを開催。毎日2公演の合計4公演。
3月9日 - セガよりiOS用リズムアクションゲーム「ミクフリック」が発売。
3月19日 - 社団法人デジタルメディア協会主催の「デジタル・コンテンツ・オブ・ジ・イヤー'11 / 第17回 AMD AWARD」で、2011年7月2日にロサンゼルスで開催されたライブイベント「MIKUNOPOLIS in LOS ANGELES」が大賞／総務大臣賞を受賞[154]。
6月4日 - 週刊少年ジャンプ27号で『こちら葛飾区亀有公園前派出所』にて、初音ミクを含めたVOCALOIDを題材とした物語が描かれた。
6月20日 - カンヌライオンズ 国際クリエイティビティ・フェスティバルで、初音ミクを起用した「Google Chrome」のCMがダイレクトマーケティング部門 Corporate Image & Information部において銅賞、ブランデッドコンテンツ＆エンターテイメント部門 Best Use of User Generated Contents部で銀賞を受賞[155]。
8月3日 - ソニーよりウォークマンSシリーズ「初音ミク生誕5周年記念モデル」の予約を開始（ブラックは一般販売。シリアルナンバー付き）。各色3939台限定販売。
8月14日 - ファミリーマートが初音ミク発売5周年を記念して、「初音ミク 5th Anniversary ミク LOVES ファミマ♪キャンペーン」を実施しコラボ商品の販売などを9月10日までの期間限定で行った。ファミリーマートとのコラボレーションを開始する[156]。
8月29日 - 同年3月8日、9日に行われたライブイベント『ミクの日大感謝祭』を収録したBlu-ray、DVD、CDが発売され、両日の公演を同梱した『初音ミク　ミクの日大感謝祭　2DaysコンプリートBOX【Blu-ray＋CD】 初回受注生産限定盤』が、9月10日付週間BDランキングで、総合では初[注 10]となる1位を獲得[157]。
8月30日 - セガよりPS Vita専用ゲームソフト『初音ミク -Project DIVA-』シリーズの第4作となる『初音ミク -Project DIVA- f』が発売。
9月22日 - 週プレNEWSにて初音ミクの記事が掲載される[158]。
10月2日 - 香港のKITEC内にあるスターホールで「初音ミク 香港ファーストコンサート "ミクパ♪"」を開催（2回公演）。
10月6日 - 台湾で「初音ミク 台湾ファーストコンサート "ミクパ♪"」が開催（昼と夜の2回公演）。夜の部の一部は東京MXテレビでも生中継された。
11月8日 - 第66回北海道新聞文化賞特別賞受賞[159]。
11月22日 - セガよりスマートフォン用育成シミュレーションゲーム「初音ミク　ライブステージ　プロデューサー」が発売[160]。
11月23日 - 東京オペラシティで行われた冨田勲『 イーハトーヴ交響曲』 の世界初公演に初音ミクがソリストとして出演[161]。
12月14日 - 公式イラストについて、クリエイティブ・コモンズのBY-NC 3.0（表示 - 非営利 3.0）によるライセンスを開始[42]。
12月1日・2日 - 山口情報芸術センターにて渋谷慶一郎らによるボーカロイド・オペラ「THE END」の初公演が行われる[162]。
12月17日 - 札幌市電で「雪ミク」イラストを使用したフルラッピング車両を2013年3月31日までの予定で運行。デザインは2013年度版の雪ミク「いちご白無垢Ver.」である[163]。
2013年
2月5日-11日 - 第64回さっぽろ雪まつりで雪像展示、限定グッズの販売などが行われた。期間中の9日、10日には「ミクパ♪in札幌〜初音ミクライブパーティー2013」として、札幌市民ホールにて、2日間にわたりライブイベント4公演を開催。
3月7日 - セガよりPS3専用ゲームソフト『初音ミク -Project DIVA-』シリーズのPS Vita版をベースにした移植版の『初音ミク -Project DIVA- F』が発売。
3月9日 - 和歌山ビッグホエールにて初の関西公演となるライブイベント「初音ミク ライブパーティー 2013 in Kansai（ミクパ♪）」を開催。
4月6日 - フジテレビ系列の音楽番組『ボーカロイド歌謡祭』に出演。これがテレビ番組の初出演となる。
4月26日-9月1日 - 東京の六本木ヒルズ・森美術館で、愛をテーマにした森美術館10周年記念展「LOVE展：アートにみる愛のかたち―シャガールから草間彌生、初音ミクまで」が開催され、展示に初音ミクも登場[164]。
5月31日-6月8日 - マン島TTレースに出場するMIRAIの電動バイク「TT零13」とのコラボレーションで出走[165]。
7月6日 - フランスのパリで開催された「Japan Expo2013」にて、英語のライブラリを収録した「HATSUNE MIKU ENGLISH」の2013年夏の発売を発表[166]。
7月16日-21日 初音ミクとコラボしたスマートフォン「Xperia feat.HATSUNE MIKU SO-04E」の広告キャンペーンとして、六本木ヒルズにてソニー株式会社が開発したAR技術「SmartAR」を使ったライブイベント『HATSUNE MIKU AR STAGE』開催[167]。
7月20日 第52回日本SF大会こいこん（会場：広島県広島市 アステールプラザ）の中で星雲賞授与式が行われ、情報処理2012年05月号別刷「《特集》CGMの現在と未来: 初音ミク, ニコニコ動画, ピアプロの 切り拓いた世界」が星雲賞受賞[168]。
7月24日 - VOCALOID3版の「初音ミクV3」発売を発表[169]。
7月27日 - フジテレビ系列の音楽番組『ボーカロイド歌謡祭』に2回目の出演。この回は、番組アシスタントとして出演。
8月2日 - NTTぷららの映像配信サービスひかりTVで、初音ミク初の冠番組『初音ミクの ミクミクメイクミク!』を開始[170]。
8月3日-7日 - グランドフロント大阪 北館4階 ナレッジシアターにて大阪公演「HATSUNE Appearance in Knowledge Capital supported by au 『夏祭初音鑑』」を開催。
8月21日-29日 - ベルサール秋葉原B1にて東京公演「ANGEL Project旗揚げ公演 HATSUNE Appearance 『夏祭初音鑑』」を開催[171]。
8月30日 - 横浜アリーナにて「初音ミク マジカルミライ 2013」を開催[172]。（これが初めての「マジカルミライ」で，昼と夜のライブ公演計2回と展示）
8月31日 - 『初音ミク V3 ENGLISH』のダウンロード販売を開始[8]。
9月26日 - 『初音ミク V3』、『初音ミク V3 バンドル』を発売[8]。
10月19日 - 西武鉄道で6000系電車1編成(6114編成)が、初音ミクのラッピング電車を2014年1月まで運行。
11月28日 - セガよりニンテンドー3DS専用ゲームソフト「初音ミク Project mirai 2」を発売。
2014年
1月31日-6月1日 - 明治大学 米沢嘉博記念図書館１階展示コーナーにて、「- 次元の壁をこえて - 初音ミク実体化への情熱展」開催。
2月5日-11日 - 第65回さっぽろ雪まつりで雪像展示、限定グッズの販売などが行われた。期間中には「雪祭初音鑑」として、クラップスホールにて、期間中ライブイベントを開催。
2月25日-3月24日 - 全国のファミリーマートにて、「ミクLOVESファミマキャンペーン3rd」がスタート。期間中はユーザーが考えた商品やコラボグッズなどが販売。
3月9日 - 初音ミク Project DIVA F 2nd 発売記念イベント「MATSURI DA DIVA」が開催（於 TOKYO DOME CITY HALL）。
3月12日 - BUMP OF CHICKENの配信限定シングル『ray』（BUMP OF CHICKEN feat. HATSUNE MIKU）がリリース。クリプトン社が公式で他ミュージシャンとコラボレーションした初めての例。
3月18日 - セガグループ（現：セガ・インタラクティブ）より稼動開始した対戦格闘アーケードゲーム『電撃文庫 FIGHTING CLIMAX』に『ブラック・ブレット』より参戦した「藍原延珠」に初音ミクのコラボカラーバリエーションを実装。
3月27日 - セガよりPS3・PS Vita専用ゲームソフト『初音ミク -Project DIVA- F 2nd』が発売。（当初は3月6日に発売予定であったが、クオリティアップを図るために延期）。
4月3日 - 太田出版より書籍「初音ミクはなぜ世界を変えたのか？」発売[173]。
5月6日-6月3日 - レディー・ガガの世界ツアー「the Artpop ball」にオープニングアクトとして出演。
5月28日・29日 - 初音ミクの海外での総合イベント「HATSUNE MIKU EXPO」の第一弾がインドネシア・ジャカルタにて開催。ライブイベントや展示企画、日本文化を発信する企業ブースなどが立ち並ぶ。来場者数は展示会場で1万人、ライブ会場で5000人を動員したと発表[174]。
6月14日 - 舞浜アンフィーシアターで開催された「MTV VMAJ 14」にライブアクトとして登場。
6月23日-6月29日 - パイクスピーク・インターナショナル・ヒルクライムにMIRAIの電動バイク「TT零13改」とのコラボレーションで出走[175]。
7月31日 - 東京ドームで開催されたBUMP OF CHICKENのコンサートツアーファイナル「WILLPOLIS 2014」にゲストとして登場。コラボ楽曲である「ray」をBUMP OF CHICKENと共に披露した[176]。これは、1公演としては2017年現在で初音ミク史上最大規模の公演である（動員5万人）。
8月30日 - 初音ミクの技術展示等を含む総合イベント「マジカルミライ2014」がインテックス大阪で開催。1万1000人を動員[177]。
9月7日　-　清水マリンパークにて、しずいた！富士山納涼祭２でアフターイベント　冨士山ミクライブ（ファンメード）。
9月20日 - ライブコンサート「マジカルミライ2014」が東京体育館で開催。東京と大阪の合計で2万4000人を動員[178]。
9月30日-10月31日 - 全国のファミリーマートにて「ミクLOVESファミマキャンペーン4th」がスタート。
10月8日 - アメリカ・CBSのテレビ番組「The Late Show with David Letterman」に出演。[179]。
10月11日・12日 - 「HATSUNE MIKU EXPO」の第二弾がアメリカ・ロサンゼルスで開催。3年3ヶ月ぶりのノキア・シアターでの開催となる。
10月17日・18日 - 「HATSUNE MIKU EXPO」の第三弾がアメリカ・ニューヨークで開催（公演はHammerstein Ballroom）。NYとLA会場で合計3万人を動員したと発表。[180]
10月26日 - NHK BSプレミアムの番組「J-MELO」でクリプトンの伊藤社長が「初音ミク」を語る。
10月28日 - クリプトン・フューチャー・メディアがiOS/Android向けに初音ミクを題材としたスマートフォンゲーム「初音ミク ぐらふぃコレクション なぞの音楽すい星」をリリース。
11月16日 - SuperGTのレーシングチーム「Good Smile Racing & TeamUKYO」が、SUPER GTの2014年シーズン総合優勝。3年ぶりのタイトル。
12月20日 - 新千歳空港に雪ミクの複合商業施設「雪ミクスカイタウン」がオープン[181]。
2015年
1月16日・17日 - ランティスが主催するアニソンライブイベント「Lantis Festival 2015 in Las Vegas」に初音ミクが特別ゲストとして登場[182]。
2月5日 - 11日 - 第66回さっぽろ雪まつりで雪像展示・限定グッズなどを行う総合イベント「SNOW MIKU 2015」が開催。期間中には「SNOW MIKU LIVE presents mikuexpo setlist」というライブイベントが2月7日と8日の2日間、Zepp Sapporoにて開催[183]。
3月21日 - 4月7日 - 関西のレジャー施設「ひらかたパーク」と初音ミクがコラボしたイベント「初音ミク SPRING スタンプラリー♪ in ひらかたパーク」が開催予定。（今年の夏にも再びタイアップイベントが行われる予定。）[184]
4月4日 － 岐阜県山県市伊自良湖ステージにて、ファンメイドライブ「ミクオン伊自良ステージ 夜桜ミク２」。
4月11日 － 新潟、高田夜サクラ　ミクライブ（ファンメード）。
5月20日 － 北京で初公演。中国政府主催の国際芸術祭「ミート・イン・北京」で日本から唯一招聘された冨田勲作曲「イーハトーヴ交響曲」のプリマ歌手として。
6月4日・5日 - オランダ・アムステルダム開催のHolland Festivalで、オペラ「THE END」（主演：初音ミク）が招聘上演。
6月27日・28日 - 中国の上海では初となる単独公演　HATSUNE MIKU EXPO 2015 in Shanghai 開催（会場：E-SPORTS ARENA）。
7月2日 - 7月19日（現地）- ロサンゼルスで“HATSUNE MIKU DREAMS OF ELECTRIC SHEEP”（会場：Gallery Nucleus)。7月2日にオープニングエベント[185]。
8月27日 － アトラスより6月25日発売のリズムゲーム『ペルソナ4 ダンシング・オールナイト』とコラボ開始。プレイアブルキャラクターとして有料DL配信。
8月29日 － 岐阜県山県市伊自良湖でファンメイドライブ「ミクオン4・初音ミク誕生祭 in 伊自良湖」。
9月4日 - 6日 - 初音ミクを取り巻く創作文化の今を発信するイベント「マジカルミライ2015」のライブ（日本武道館、9月4日-5日）と企画展（科学技術館、9月4日-6日）が開催[186]。
9月23日 － テレビ朝日の音楽番組『ミュージックステーション』の特番『30年目突入! 史上初の10時間SP MUSIC STATION ウルトラFES』に番組史上初のバーチャルシンガーとして初出演[187]。尚、テレビ番組では過去2回『ボーカロイド歌謡祭』（フジテレビ系列）に出演経験がある為、これが3回目となる。また、『ボーカロイド歌謡祭』は関東ローカルの深夜放送だった為、全国放送の昼間〜ゴールデンタイムのテレビ番組に出演するのは初となる。
10月10日－ 岐阜県山県市伊自良湖ステージにて、ファンメイドライブ「ネギ☆トロライブ」。
11月22日 － 岐阜県山県市伊自良湖ステージにて、ファンメイドライブ「リンパdeレンパ２」。
11月28日 - 11月29日 - 洗足学園音楽大学 MUSIC DESIGN LIVEにて、プロジェクトミクのライブを開催。
2016年
2月 - 「初音ミク」が『日本商品化権大賞2015』の“グローバル部門”を受賞。
3月22日 - 「初音ミク」が「NHK交響楽団」の創立90周年記念公演に出演[188]。
3月23日 - 4月10日 日本の5都市でコンサートツアー（HATSUNE MIKU EXPO 2016 Japan Tour）。※　福岡(3月23日、24日）、大阪（3月29日）、名古屋（3月31日）、札幌（4月5日）、東京（4月9日，10日）。
4月16日　高田夜サクラミクライブ2016が新潟県上越市高田城趾公園で18:30から上演（ファンメイドライブ）。
4月23日 - 5月28日 北米3ヶ国7都市でコンサートツアー（HATSUNE MIKU EXPO 2016 North America）。
4月29日 - 4月30日 千葉県幕張メッセで開かれるニコニコ超会議2016で超歌舞伎「今昔饗宴千本桜」（中村獅童、初音ミク）上演。
5月13日 - 5月31日 日経産業新聞の仕事人秘録のコーナで13回シリーズのインタビュー記事が連載、伊藤博之「バーチャル歌姫と創る未来」。
5月13日 - 5月31日 日本経済新聞電子版で、クリプトン・フューチャー・メディア社長　伊藤博之氏へのインタビュー記事が連載。上記の紙面の電子版である。
( 1) 仕掛け人が語る　「初音ミク」で目覚めた世界の才能 (5月13日）
( 2) 自作の音楽が世界に売れる　コンピューターとの出会い (5月16日）
( 3) 安定捨て、ネットの変化に懸け　音楽ビジネスで起業 (5月17日)
( 4) 音楽だけじゃないネットの未来作る　社名に込めた思い (5月18日）
( 5) 歌声合成ソフトへのハードル　英語経て日本語版を開発 (5月19日）
( 6) 「この子に歌ってほしい」　初音ミクのキャラ設定秘話（5月20日）
( 7) ２次創作促した「初音ミク」　大学職員の経験が生きる (5月23日）
( 8) 初音ミク、グッズやライブに　クリエーター作品に光 (5月24日）
( 9) 交響曲、歌舞伎… 冨田勲氏が広げた「ミク」の可能性 (5月25日)
(10）「白紙」だから創作自在　国境も世代も超えた初音ミク (5月26日）
(11) 初音ミクは事業の一部　使命は「メタ・クリエーター」（5月27日）
(12) 札幌に居続けた強み　誰もが発信、地方にチャンス (5月30日）
(13) 音楽×ＩＴ　札幌発クリエーターイベントで目指すもの (5月31日)
6月4日 - 6月12日 台湾台北市華山1914文化創意產業園區で「HATSUNE MIKU EXPO 2016 IN TAIWAN 企画展」を開催。
6月25日 - 6月26日 台湾新北市工商展覽中心で「HATSUNE MIKU EXPO 2016 IN TAIWAN コンサート」
7月24日 - 題名のない音楽会の中で「放送収録ARシステム」により、オーケストラ演奏収録映像に合わせて踊る3Dの初音ミク動画を撮影カメラの画角に合わせた合成映像が放送された[189]。
8月23日 - サンデー毎日（2016年9月4日号）の表紙およびピンナップにキャラクター絵が登場（絵：nezuki)。頁142-143に紹介記事あり。
8月26日 - 東京国際フォーラム会場Aで、「初音ミクシンフォニー」。有名ボーカロイド曲をオーケストラを交えて演奏。
8月31日 - 『初音ミク V4 ENGLISH』、『初音ミク V4X』、『初音ミク V4X バンドル』を発売。
9月8日 - 「初音ミク」の生みの親、伊藤博之がFIT2016 船井業績賞受賞記念講演[190]。
9月9日 - 9月11日　千葉県幕張メッセでマジカルミライ2016を開催。
11月11日 - 11月12日　東京渋谷のBunkamura オーチャードホールで、冨田勲ｘ初音ミク「ドクター・コッペリウス」初演 、「イーハトーヴ交響曲」も併演。初日1公演、二日目2公演[191]。
11月19日 - 11月20日　東京秋葉原電気街で開催された「セガフェス」で初音ミクライブ（両日とも１回の公演で３曲ずつ内容入れ替え）。
12月3日 - 佐賀県鳥栖市中央公園で「MIKUCrossing♪ミクライブ」（ファンメイド無料ライブ）PM19：00から。
12月3日 - 12月11日 中国上海、北京でコンサートツアー（HATSUNE MIKU EXPO 2016 CHINA TOUR）。
2017年
3月4日 - 3月5日 東京渋谷のNHKホールで「This is NIPPON プレミアムシアター　初音ミク×鼓童　スペシャルライブ」を初日夜、二日目昼と夜の計三回公演。
3月13日：デジタル・コンテンツ・オブ・ジ・イヤー‘16／第22回AMDアワード大賞は初音ミク×歌舞伎の「今昔饗宴千本桜(はなくらべせんぼんざくら」。
4月15日: 新潟県上越市にてファンメイドライブ「高田夜サクラミクライブ完結編」が開催。
4月22日: 中国の上海世博公園での屋外音楽イベント「B.I.G. Carnival“Banana.IP.Galaxy”」へゲスト出演し歌を8曲披露。
4月23日午後10時50分～11時59分: NHK BSプレミアム「初音ミク×鼓童　スペシャルライブ ～ジャパンコンテンツのミライ～」を放送。3月にNHKホールで行われたライブの録画（一部分省略）。
再放送　NHK BSプレミアム、2017年6月4日(日)午前01:45～02:54（6月3日土曜深夜）。
4月29日 - 4月30日 千葉県幕張メッセで開かれるニコニコ超会議2017で超歌舞伎「花街詞合鏡」（中村獅童、初音ミク）上演。各日とも昼夕の二回の計四回上演。
5月7日16時15分～16時59分:NHK 総合：「初音ミク×鼓童スペシャルライブ～ジャパンコンテンツのミライ～」＃3月にNHKホールで行われたライブの制作の裏側を紹介。
再放送 2017年5月14日(日)午前00:50～01:34（土曜深夜）。
6月9日13:00～23:54：NHK Eテレ：「にっぽんの芸能」伝統と最新テクノロジーの融合　超歌舞伎『花街詞合鏡（くるわことばあわせかがみ）』（予定）※ 2017年4月 幕張メッセでのニコニコ超会議2017での公演の収録。
7月1日～10月23日 - 宝塚市手塚治虫記念館 第71回企画展「初音ミク×手塚治虫展―冨田勲が繋いだ世界―」展。（9月23日には関係者を会したトークショウが行われた）。
・8月19日:岐阜県山県市にてファンメイドライブ「みくらこ」が開催。
8月31日 - 中国語版ライブラリ『初音ミク V4 CHINESE』発売[192][193]（日本では9月7日発売）。千葉市公式HP・観光プロモーション課公式ツイッターに載せられている千葉市章が、31日09:00～21:00までの限定で初音ミクをかたどったものになった[194]。別冊ELE-KING「初音ミク10周年ーボーカロイド音楽の深化と拡張」、株式会社Pヴァイン、ISBN 978-4-907276-82-9　が発行。
9月1日 - 9月3日 千葉県の幕張メッセでマジカルミライ2017を開催。ライブは初日夜、二日目と三日目は昼夜各二回ずつの合計五回公演。
11月17日 初音ミクシンフォニー2017、於大阪フェスティバルホール。
11月29日 初音ミクシンフォニー2017、於東京国際フォーラム・ホールA。
2018年
3月9日 - コトブキヤよりプラモデルシリーズ『フレームアームズ・ガール』のスピンオフ『フレームミュージック・ガール』第1弾としてコラボレーション・初音ミクを発表。
3月24日 - タカラトミーよりトミカヒーロー『新幹線変形ロボ シンカリオン』とのコラボレーション・コラボキャラクター「発音ミク」を発表。
4月28日 - 4月29日: 千葉県幕張メッセで開かれるニコニコ超会議2018で超歌舞伎「積思花顔競」（中村獅童、初音ミク）上演。各日とも昼夕の二回の計四回上演。
6月2日 - 6月3日:　初音ミクｘ鼓童スペシャルライブ2018、於NHKホール。初日昼夜二公演、二日目昼の計三回公演。
8月25日 -  8月25日: マジカルミライ2018（大阪公演、於 インテックス大阪）。両日昼夜2公演ずつの計4公演。
9月1日 -  9月2日: マジカルミライ2018（東京公演、於 幕張メッセ）。両日昼夜2公演ずつの計4公演。
11月24日: 初音ミクシンフォニー2018-2019＜東京公演＞、会場：パシフィコ横浜 国立大ホール。
2019年
1月25日: 初音ミクシンフォニー2018-2019＜大阪公演＞、会場：パシフィコ横浜 国立大ホール。
2月20日 - 北海道の民放5局とNHK札幌放送局による共同キャンペーン『One Hokkaido Project』のキャンペーンソングに参加[195]。
5月11日：台湾新北市（新北市工商展覧中心（英語版））で「HATSUNE MIKU EXPO 2019 in Taiwan & Hong Kong」開催
7月27日：香港（九龍湾国際展貿中心（中国語版））で「HATSUNE MIKU EXPO 2019 in Taiwan & Hong Kong」開催。
2020年
3月5日：クリプトン・フューチャー・メディアがiOS/Android向けにスマートフォンゲーム「初音ミク ロジックペイント -ミクロジ-」をリリース。
9月：新型コロナウイルス感染症対策に取り組む日本政府のコロナ対策サポーターに就任。任期は2020年9月9日から2021年3月31日までの予定。
9月30日：Craft Egg開発のiOSおよびAndroid用ゲームアプリ『プロジェクトセカイ カラフルステージ! feat.初音ミク』がサービス開始。
10月25日：第40回世界遺産劇場～富岡製糸場～BUNRAKU-beyond人形浄瑠璃×初音ミク「恋娘紬迷宮」に出演[196]。
11月27日：クリプトン・フューチャー・メディアが自社開発の歌声合成ソフト「Piapro Studio」専用音源「初音ミク NT」をメジャーリリース予定。
2021年
4月より、CBCラジオ開局70周年公式イメージキャラクターに起用。これに先駆け、同年1月1日より月曜～金曜日に10分間のミニ番組「RADIO MIKU」の放送を開始した[197]。
初音ミクのキャラクターに影響を受けた音楽制作ソフト
FL Studio
ベルギー Image Line製のDAW。開発者の一人が初音ミクに影響を受けてフォーラム内でマスコットの提案を行い、それに答えた日本人のUruidoがキャラクターをデザイン、「FL chan」という公式のマスコットキャラクターが定められた[198]。
Music Maker Producer Edition 特別限定版 jamバンド
AHSが日本国内での販売を行っているドイツMAGIX製のDAW「Music Maker Producer Edition」の限定版パッケージ。「初音ミクをボーカルに、Music Maker Producer Editionをバックバンドとして使って欲しい[199]」として、パッケージと同梱ディスクケースにオリジナルの女性キャラクターからなる「jamバンド」が描かれた製品を2007年12月より販売している。なお、AHSは2009年12月より自社でもVOCALOID製品を発売している[200]。
脚注
[脚注の使い方]
注釈


^ 図はミュージックシーケンサーなどに使われるピアノロールの例を図示したものであり、初音ミクの画面とは異なる。

^ ただし、企業向けのみの提供ではあるが喋りに対応した合成エンジンのVOCALOID-flexで初音ミクのライブラリを使用することは可能[15]。

^ 発売以前に開発過程で作られたベータ版ライブラリの音声がアルバム2009年8月発売の『Hatsune Miku Orchestra』、9月発売のDVD『BLACK★ROCK SHOOTER -PILOT Edition-』の収録曲に使用され[20][21]、「Dark」、「Soft」についてはデモ版のライブラリが「DTMマガジン」2010年1月号にて機能制限を付けた体験版として先行して提供されている[22]。「Light」については発売発表時点では存在が伏せられ、後にサプライズとして明らかにされた[23]。

^ アルファベット表記のキャラクター名が書かれている。ただし、初音ミクの公式の表記がヘボン式の「Hatsune Miku」であるのに対し、公式イラストでは訓令式の「Hatune Miku」となっており[31]、「つ」の表記が異なっている。

^ ただし、左腕のパネルの表示にはDX100、スカートにTX816といったようにDX7以外の機種のデザインも取り入れていることを公式ブログのコメント上[34]で明らかにしている。

^ 企画段階では「「歌」が失われた近未来の世界で、歌う技術を持ったアンドロイド「初音ミク」が発見され、人々が歌うことの素晴らしさを知っていく……というストーリー的なもの[36]」が考えられていたという。

^ この削除は本項目の初版に公式サイトからの転載、あるいは誤った引用形式による著作権上の問題が見られたためのもので、Wikipedia:削除の方針に従い2007年10月16日に削除依頼が提出された。これに対しクリプトン・フューチャー・メディア代表取締役である伊藤博之より10月18日付けのブログにおいて、ウィキペディア日本語版での記事内において公式サイトからのテキストを引用元を明示せずとも引用を許諾する旨が伝えられている[88]。しかしながらGFDLでのライセンス面で懸念の声が寄せられ、10月19日、クリプトン・フューチャー・メディア代表取締役伊藤博之の確認を得た上で記事の履歴を含めた全文が消去された。詳細についてはWikipedia:削除依頼/初音ミクを参照のこと。

^ この発言については、下請け会社によるものであると言われている。

^ ただし、2008年4月以降はニコニコ動画とJASRACの間で楽曲の利用に関する包括契約が結ばれたため、ニコニコ動画内での利用であればJASRACに信託されても二次利用への支障は無くなっている。

^ 2010年にミュージックBD部門では1位を獲得している


出典


^ 初音ミクとはコトバンク

^ “キャラクター紹介 | piapro.net”. piapro.net. 2020年10月9日閲覧。

^ a b c d e f 岡田有花 (2007年10月10日). “異例の売れ行き「初音ミク」 「ニコ動」で広がる音楽作りのすそ野”. ITmedia News (ITmedia). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0709/12/news035.html 2009年2月28日閲覧。 

^ 野安 ゆきお (2008年8月8日). “ユーザー作成コンテンツがひっくり返す、商売の常識”. 日経ビジネス オンライン.   日経BP社. 2009年3月16日閲覧。

^ 伊藤剛「オタク文化の現在 (13) ハジメテノオト、原初のキャラ・キャラの原初」『ちくま』（通号 444）[2008.3]、筑摩書房、 38-41頁、 ISSN 0914-9163。

^ “初音ミクさんじゃないですか！　IMF・世界銀行年次総会の会場やサイトに登場”.   ITmedia (2012年10月10日). 2012年10月11日閲覧。

^ a b 渡辺正一「”産業を創る”ーエンターテインメント バーチャル・アイドル編」『日経コンピュータ』2008年3月24日 (700)、日経BP、2008年3月、 162-163頁、 ISSN 0285-4619。

^ a b c d e f g h i j k l “初音ミク英語版は8月31日発売　「クリエイターが世界で活躍できるパスポートに」”. ITmedia. (2013年8月10日). http://nlab.itmedia.co.jp/nl/articles/1308/09/news114.html 2013年8月12日閲覧。 

^ a b c 根津禎「実録 開発物語 パソコン用歌声合成ソフト「初音ミク」(第2回)コア・ユーザーはあえて狙わない」『日経エレクトロニクス』第972号、日経BP、2008年2月、 129頁、 ISSN 0385-1680。

^ 森川嘉一郎「オタク文化の現在（12）アイドルの理想形」『ちくま』第444号、筑摩書房、2008年3月、 39頁、 ISSN 0914-9163。

^ 「クリプトン佐々木渉×藤田咲」『DTM magazine』第16巻12（通号 189）、寺島情報企画、2009年10月、 53頁。

^ 「日本語版VOCALOID2個別歌唱調整&歌声比較カタログ」『DTM magazine』（通号 184）2009.5増刊CV03巡音ルカ、寺島情報企画、 38頁。

^ a b  Windows専用ソフトウェア『初音ミク HATSUNE MIKU』, VOCALOID2 キャラクター・ボーカル・シリーズ, 01, クリプトン・フューチャー・メディア, (2007年8月31日), p. パッケージ裏面, ASIN B000VCZ75A 

^ a b “クリプトン | VOCALOID2特集”.   クリプトン・フューチャー・メディア. 2010年4月30日閲覧。

^ 藤本健 (2010年2月25日). “ヤマハ、“しゃべる”機能を追加した「VOCALOID-flex」を開発”. INTERNET Watch (インプレス). http://internet.watch.impress.co.jp/docs/news/20100225_351164.html 2010年4月31日閲覧。 

^ a b “「初音ミク」特集雑誌3日で完売 ヤフオク、アマゾンで3倍の価格も”. J-CAST. (2007年10月10日). http://www.j-cast.com/2007/10/10012102.html 2009年3月2日閲覧。 

^ “大ブレイクの「初音ミク」、売り上げもぶっちぎりのトップを爆走中!”. BCNランキング.   BCN (2007年9月27日). 2009年2月28日閲覧。

^ 根津禎「実録 開発物語 パソコン用歌声合成ソフト「初音ミク」（第1回）出会いは着メロから」『日経エレクトロニクス』2008年2月11日（971）、日経BP、 107-110頁、 ISSN 0385-1680。

^ a b “開発者も“みっくみく”にされるVocaloidの魅力”. ファミ通.com.   エンターブレイン (2008年9月12日). 2010年1月12日閲覧。

^ “HMO（初音ミクオーケストラ）でYMOの名曲がよみがえる”. ナタリー (ナターシャ). (2009年7月30日). http://natalie.mu/music/news/19296 2015年9月22日閲覧。 

^ 山崎健太郎 (2009年9月30日). “ニコ動発、「BLACK★ROCK SHOOTER」プロジェクト－新録CDとパイロット版アニメBlu-rayがセット”. AV Watch (インプレス). http://av.watch.impress.co.jp/docs/news/20090824_310419.html 2010年9月8日閲覧。 

^ “「感情」を獲得した初音ミク――「ダーク」「ソフト」でうたってもらった”. ITmedia News (ITmedia). (2009年12月9日). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0912/09/news055.html 2009年12月12日閲覧。 

^ 『DTM magazine』第17巻5(通号 196)、寺島情報企画、2010年5月、 107頁。

^ a b c “「初音ミクAppendは途中経過」――開発者が語る6つの新しい声とイメージ”. ITmedia News (ITmedia). (2010年4月16日). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1004/16/news050.html 2010年4月30日閲覧。 

^ 『Quarterly pixiv vol.08』エンターブレイン、2012年、19頁。ISBN 978-4047274952。

^ 「進化した『初音ミクV3』登場」『MIKU-Pack』第3巻、アスキー・メディアワークス、2013年10月、 44-47頁。

^ “音声合成ソフト『初音ミクV3』、本日9月26日発売！　WindowsとMacintoshの両方に対応し、歌姫の世界はさらに広がる”. ファミ通.com (エンターブレイン). (2013年9月26日). http://www.famitsu.com/news/201309/26040739.html 2013年9月26日閲覧。 

^ a b c d 谷井将人 (2020年11月27日). “VOCALOIDじゃない「初音ミク NT」、きょう正式発売　音源の一部は後日提供”. ITmedia (アイティメディア株式会社). https://www.itmedia.co.jp/news/articles/2011/27/news105.html 2020年11月29日閲覧。 

^ a b c 谷井将人 (2020年11月30日). “ニュータイプになった初音ミクはどこへ向かうのか 　“VOCALOIDじゃないミク”の開発者に聞く”. ITmedia (アイティメディア株式会社). https://www.itmedia.co.jp/news/articles/2011/30/news062.html 2020年11月30日閲覧。 

^ a b c AKIBA PC Hotline!編集部 (2020年11月28日). “高品位の歌声を実現する「初音ミク NT」が発売”. AKIBA PC Hotline! (株式会社インプレス). https://akiba-pc.watch.impress.co.jp/docs/news/news/1291873.html 2020年11月29日閲覧。 

^ 『初音ミクMIXING BOX』講談社、2008年、初音ミク スペシャルファンブック9頁。ISBN 978-4-06-358260-4。

^ 『電撃レイヤーズBible Vol.2 VOCALOID』アスキー・メディアワークス、2010年、16頁。ISBN 978-4-04-868173-5。

^ a b c 岡田有花 (2008年2月22日). “クリプトン・フューチャー・メディアに聞く（2）：「初音ミク」ができるまで”. ITmedia News (ITmedia). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0802/22/news013.html 2009年2月15日閲覧。 

^ 投稿者 wat (2007年10月12日). “『[Vocaloid2情報] DTMマガジン11月号とか。（2007年10月06日の記事）』へのコメント”. メディアファージ事業部 ブログ.   クリプトン・フューチャー・メディア. 2015年9月22日閲覧。

^ “話題沸騰の「VOCALOID2 初音ミク」の開発元クリプトンに質問してみた”. 声優ニュース.com.   声優ニュースドットコム (2007年9月7日). 2009年2月29日閲覧。

^ KEI; 熊谷友介 (11月 2007年). 電子の歌姫『初音ミク』――キャラクターと歌声が出会った日. インタビュアー:前田久 平岩真輔.  ぷらちな.. http://www.p-tina.net/interview/98 2010年4月3日閲覧。 

^ （インタビュー/構成：前田久 平岩真輔 (2007年11月). “電子の歌姫『初音ミク』――キャラクターと歌声が出会った日”. ぷらちな.   多聞. 2009年2月28日閲覧。）

^ 「生みの親が語る初音ミクとアングラカルチャー」『ユリイカ 増刊号 総特集 初音ミク ネットに舞い降りた天使』第40巻第15号12月臨時増刊号、青土社、2008年、17頁。ISBN 978-4791701872。

^ “ピアプロ・キャラクター・ライセンス”.   クリプトン・フューチャー・メディア. 2015年9月21日閲覧。

^ “キャラクター利用のガイドライン”.   クリプトン・フューチャー・メディア. 2015年9月21日閲覧。

^ “ピアプロリンクについて”.   クリプトン・フューチャー・メディア. 2015年9月21日閲覧。

^ a b c “初音ミク公式イラストがクリエイティブ・コモンズライセンス採用　世界のファンが利用容易に”. ITmedia News (ITmedia). (2012年12月17日). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1212/17/news030.html 2012年12月17日閲覧。 

^ a b c d e 岡田有花 (2008年2月25日). “クリプトン・フューチャー・メディアに聞く（3）：初音ミクが開く“創造の扉””. ITmedia News (ITmedia). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0802/25/news017.html 2009年2月20日閲覧。 

^ “クリプトン | VOCALOID2特集”.   クリプトン・フューチャー・メディア. 2010年4月30日閲覧。

^ a b REMIKUS・初音ミクプロフィールビクターエンタテインメント公式サイト

^ a b Repackage・初音ミクプロフィール

^ 北海道新聞文化賞／北海道新聞社　会社概要

^ a b 根津禎「実録 開発物語 パソコン用歌声合成ソフト「初音ミク」（最終回）みんなのミクになってみた」『日経エレクトロニクス』2008年3月10日（973）、日経BP、 123-127頁、 ISSN 0385-1680。

^ a b c d e 「特集 VOCALOID」『DTM magazine』（通号 173）2008.8、寺島情報企画、 21-42頁。

^ a b c d 岡田有花 (2007年9月28日). “DTMブーム再来!? 「初音ミク」が掘り起こす“名なしの才能””. ITmedia. http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0709/28/news066.html 2009年2月26日閲覧。 

^ 
『Gekkayoボーカロイドfan』ブティック、2011年、51頁。ISBN 978-4834759259。

^ a b 川上量生「ボーカロイドが起こす"革命"」『熱風』第8巻第12号、スタジオジブリ、2010年12月、 27--33頁。

^ a b ““公認MAD”は流行るのか　2次創作のこれから”. ITmedia. (2008年7月22日). p. 3. http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0807/22/news031_3.html 2011年4月26日閲覧。 

^ 岡田有花 (2008年11月14日). “「もらえるべき対価、損している作家も」――「ニコ動」発の商品化、広がりと課題”. ITmedia News (ITmedia). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0811/14/news032.html 2009年8月6日閲覧。 

^ 「ゲーム&ライブ」『ボーカロイド現象』PHP研究所、2011年、114--127頁。ISBN 978-4569796468。

^ 吉川日出行 (2007年10月19日). “短期連載：企業にとってのニコニコ動画 第1回：「初音ミク」に注目すべき理由を考えてみた”. ITpro (日経BP). http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20071018/284847/ 2009年2月28日閲覧。 

^ 鈴木謙介、デジタルコンテンツ協会編「インターネット関連産業」『デジタルコンテンツ白書』2008年、デジタルコンテンツ協会、2008年9月、 137-138頁、 ISSN 1346-7875。

^ 『初音ミクMIXING BOX』講談社、2008年、初音ミク スペシャルファンブック36頁。ISBN 978-4-06-358260-4。

^ 岡田有花 (2008年3月27日). “「出口がない」「権利者は誰」――初音ミク2次創作の課題”. ITmedia News (ITmedia). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0803/27/news128.html 2009年12月30日閲覧。 

^ a b 「海外ではボーカロイドをどう見たか?」『ボーカロイド現象』PHP研究所、2011年、200--201頁。ISBN 978-4569796468。

^ “テクノ編集局（116）初音ミク”. 日刊工業新聞. (2011年9月29日). p. 25 

^ “iTunesのボカロ曲、売り上げの3割が米国から”. ITmedia. (2010年7月22日). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1007/22/news061.html 2011年7月16日閲覧。 

^ “米国トヨタ、カローラCMにバーチャルアイドル「初音ミク」起用”. ウォールストリート・ジャーナル. (2011年5月12日). http://realtime.wsj.com/japan/2011/05/12/米国トヨタ、カローラcmにバーチャルアイドル「初/ 2015年9月22日閲覧。 

^ “6000人が燃えた！ 『MIKUNOPOLIS in LOS ANGELES』ライブ徹底レポート”. 週刊アスキーPLUS (アスキー・メディアワークス). (2011年7月4日). http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/048/48120/ 2011年7月16日閲覧。 

^ a b 高橋暁子 (2008年1月15日). “なぜ「初音ミクがネギ」で「鏡音リンがロードローラー」なのか？”. Ascii.jp (アスキー・メディアワークス). http://ascii.jp/elem/000/000/100/100009/index.html 2010年4月21日閲覧。 

^ 『初音ミクMIXING BOX』講談社、2008年、初音ミク スペシャルファンブック34頁。ISBN 978-4-06-358260-4。

^ “初音ミク特集1”. MouRa.   講談社 (2007年10月). 2007年11月2日時点のオリジナル[リンク切れ]よりアーカイブ。2009年3月2日閲覧。

^ a b c 『初音ミクMIXING BOX』講談社、2008年、初音ミク スペシャルファンブック22頁。ISBN 978-4-06-358260-4。

^ 「はてなキーワードにみるWebのことば」『現代用語の基礎知識. 2008』自由国民社、2007年、1459頁。ISBN 978-4-426-10126-8。

^ 前田久「初音ミクと同人音楽」『降臨!ボーカロイドマル秘名曲大全』洋泉社、2009年、134-135頁。ISBN 978-4-86248-418-5。

^ 増田聡「データベース、パクリ、初音ミク」『思想地図. v.1』特集・日本、東浩紀・北田暁大編、日本放送出版協会、2008年、170頁。ISBN 978-4-14-009340-5。

^ 「立体化する仮想アイドル　CGデビュー」『ボーカロイド現象』PHP研究所、2011年、80--81頁。ISBN 978-4569796468。

^ “「公式やりすぎ」――初音ミクが歌う「ニコニコメッセの歌」人気”. ITmedia. (2008年12月18日). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0812/18/news053.html 2009年2月23日閲覧。 

^ “初音ミクがテレビCM登場 ニコ動番組「ニコ番YME」で”. ITmedia. (2009年11月8日). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0901/08/news124.html 2009年2月23日閲覧。 

^ “MMDにはプロとアマチュアの垣根を超える力がある”. アスキー・メディアワークス. (2012年7月27日). http://ascii.jp/elem/000/000/712/712150/index-3.html 2012年9月5日閲覧。 

^ a b “TBSまた「印象操作報道」疑惑 「事前の打ち合わせと全然違う」”. J-CAST. (2007年10月15日). http://www.j-cast.com/2007/10/15012237.html 2008年11月15日閲覧。 

^ a b c “TBS「アッコにおまかせ」の初音ミク特集に批判相次ぐ”. ITmedia. (2007年10月15日). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0710/15/news008.html 2007年10月19日閲覧。 

^ a b c 有村悠「VOCALOID Leads Us to the Future.」『ユリイカ 増刊号 総特集 初音ミク ネットに舞い降りた天使』第40巻第15号12月臨時増刊号、青土社、2008年、210-228頁。ISBN 978-4791701872。

^ 島田昇（編集部） (2007年10月23日). “創業社長が明かす、仮想歌手「初音ミク」にかける想い：インタビュー”.   CNET Japan. p. 2. 2015年9月22日閲覧。

^ a b “「初音ミク」画像がネットから“消えた”?”. ITmedia News (ITmedia). (2007年10月18日). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0710/18/news040.html 2009年2月25日閲覧。 

^ 三柳英樹 (2007年10月23日). “「初音ミク」の画像が検索できない 〜発売元は「削除は依頼していない」”.   CNET Japan. 2009年2月25日閲覧。

^ ““消えた初音ミク”問題 ヤフーとGoogle「原因を調査中」”. ITmedia News (ITmedia). (2007年10月18日). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0710/18/news065.html 2009年2月25日閲覧。 

^ a b “ネットから消えた「初音ミク」画像を探せ!”. Ascii.jp.   アスキー・メディアワークス (2007年10月18日). 2009年3月4日閲覧。

^ a b “「初音ミク」の画像実は無かった 削除「陰謀説」は「カラ騒ぎ」?”. J-CAST. (2007年10月22日). http://www.j-cast.com/2007/10/19012415.html 2009年2月25日閲覧。 

^ a b 岡田有花 (2007年10月22日). “「意図的削除はしていない」が…… 謎深まる“消えた初音ミク”問題”. ITmedia News (ITmedia). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0710/22/news088.html 2009年2月25日閲覧。 

^ “「初音ミク」画像、Googleに復帰”. ITmedia News (ITmedia). (2007年10月23日). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0710/23/news126.html 2009年2月25日閲覧。 

^ “ヤフー「画像の収集が遅れた」 初音ミク問題でコメント”. ITmedia News (ITmedia). (2007年10月26日). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0710/26/news098.html 2009年2月25日閲覧。 

^ “「初音ミク」Wikipedia項目削除依頼が上がっている件に関して”. メディアファージ事業部 ブログ.   クリプトン・フューチャー・メディア (2007年10月18日). 2015年9月22日閲覧。

^ レッド中尉 (2007年10月26日). “【カオス通信】"初音ミク"騒動と"バーチャルアイドル"の履歴書”. livedoorニュース (ライブドア). http://news.livedoor.com/article/detail/3359039/ 2009年2月25日閲覧。 

^ a b “みくみくにしてあげる♪「着うた」配信でひと悶着、ドワンゴ子会社が謝罪”. Ascii.jp (アスキー・メディアワークス). (2007年12月20日). http://ascii.jp/elem/000/000/094/94608/ 2009年2月26日閲覧。 

^ a b “ドワンゴ、「アーティスト名：初音ミク」のJASRAC登録で「クリプトンと協議中」”. ITmedia News (ITmedia). (2008年12月20日). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0712/20/news129.html 2009年2月29日閲覧。 

^ 永井美智子 (2007年12月21日). “「初音ミク」楽曲の無断着うた化疑惑、ドワンゴとクリプトンがそれぞれ経緯を説明”. CNET Japan. http://japan.cnet.com/news/media/20363820/ 2015年9月22日閲覧。 

^ a b c “「初音ミク作品」騒動、ドワンゴとクリプトンが“和解”コメント”. ITmedia News (ITmedia). (2008年12月25日). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0712/25/news041.html 2009年2月26日閲覧。 

^ “水に流された!? ドワンゴ・クリプトン論争”. Ascii.jp (アスキー・メディアワークス). (2007年12月28日). http://ascii.jp/elem/000/000/096/96416/ 2009年11月30日閲覧。 

^ “「初音ミク作品」騒動から考える、「次の著作権のかたち」”. ITmedia News (ITmedia). (2007年12月26日). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0712/25/news096.html 2009年11月30日閲覧。 

^ a b c “座談会 UGCの可能性を考える（前編）：「ニコ動作家はもうけちゃダメ?」「才能、無駄遣いしていいの?」”. ITmedia News (ITmedia). (2008年7月18日). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0807/18/news048.html 2009年11月30日閲覧。 

^ a b 小松陽一「事業創造と意味ネットワークの構造変化 : 「初音ミク」と米黒酢の事例をめぐる一考察」『日本情報経営学会誌』第30巻第1号、日本情報経営学会、2009年8月、 88-98頁、 ISSN 1882-2614。

^ 岡田有花 (2008年1月28日). “「zoome」は“ニコニコの受け皿”を超えるか”. ITmedia News (ITmedia). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0801/28/news010.html 2009年2月26日閲覧。 

^ “[Vocaloid2情報お詫びと現状報告]”. SONICWIREブログ.   クリプトン・フューチャー・メディア (2007年7月24日). 2015年9月22日閲覧。

^ “[Vocaloid2情報 デモソングを先行公開しました]”. SONICWIREブログ.   クリプトン・フューチャー・メディア (2007年8月17日). 2015年9月22日閲覧。

^ “検索・急上昇：初音ミク”. 毎日新聞. (2007年9月21日朝刊). p. 20 

^ “大ブレイクの「初音ミク」、売り上げもぶっちぎりのトップを爆走中！”. BCNランキング.   BCN (2007年9月27日). 2015年9月21日閲覧。

^ “バックナンバー DTMマガジン 2007年11月号”. DTMマガジン.   寺島情報企画. 2007年10月4日時点のオリジナル[リンク切れ]よりアーカイブ。2015年9月21日閲覧。

^ “Saori@destiny、12月5日に“My Boy”でデビュー。同時収録曲に初音ミクも参加”. bounce.com.   タワーレコード (2007年11月16日). 2007年11月17日時点のオリジナル[リンク切れ]よりアーカイブ。2015年9月21日閲覧。

^ “「みくみく」「恋スルVOC@LOID」 初音ミク曲が着うたに “ ITmedia News 2007年11月26日 2008年2月2日閲覧。

^ “電子の歌姫・初音ミク キャラクターと歌声が出会った日”.   ぷらちな. 2021年2月24日閲覧。

^ “「みっくみく」「恋スルVOC@LOID」がカラオケに”.   ITmedia (2007年12月3日). 2008年12月14日閲覧。

^ 「俺の嫁」が液晶から飛び出した!～MikuMikuDanceの誕生から3D Vision対応まで 

^ “デジタルメディア協会、「デジタル・コンテンツ・オブ・ジ・イヤー'07」を発表総務大臣賞は任天堂「Wii Fit」”. GAME Watch (インプレス). (2008年3月11日). http://game.watch.impress.co.jp/docs/20080310/amdaward.htm 2012年4月5日閲覧。 

^ “ネットジャパン、“CrossOver Mac”の「初音ミク」バンドル版を発売”. ITmedia. (2008年3月19日). http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/0803/19/news071.html 2015年9月22日閲覧。 

^ ファミ通.com (2008年2月15日). “『13歳のハローワークDS』に初音ミクが登場!”. 2008年3月4日閲覧。

^ “初音ミクのiモードサイト「ミクモバ」 着うたや待受配信”. ITmedia News (ITmedia). (2008年9月16日). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0809/16/news087.html 2009年2月26日閲覧。 

^ ““痛キックボクサー”? 「初音ミク」コスプレの長島☆自演乙☆雄一郎が強い”. ITmedia. (2008年11月11日). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0811/11/news059.html 2008年11月21日閲覧。 

^ 『現代用語の基礎知識 2009年』自由国民社、2008年、627頁。ISBN 978-4426101275。

^ “VIRTUAL IDOL” (PDF). Highlighting JAPAN (時事画報社) 2 (11):  24-25. (March 2009).  オリジナルの2009年7月30日時点におけるアーカイブ。. https://web.archive.org/web/20090730202802/http://www.gov-online.go.jp/pdf/hlj_img/vol_0020et/img20090301all.pdf 2009年4月9日閲覧。. 

^ “初音ミクを政府が海外発信 内閣府の英文誌に「Virtual Idol」”. ITmedia. (2009年4月7日). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0904/07/news079.html 2009年4月9日閲覧。 

^ “「初音ミク」最高記録 チャート4位に”. 朝日新聞朝刊 (朝日新聞社). (2009年3月12日). http://www.asahi.com/showbiz/music/TKY200903120085.html 2009年4月9日閲覧。 

^ “初音ミクのアルバムがゴールドディスク認定”. ITmedia. (2009年7月13日). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0907/13/news032.html 2011年9月13日閲覧。 

^ “팡야, `보컬로이드` 시리즈 캐릭터 의상 출시” (朝鮮語). 中央日報. (2009年7月7日).  オリジナルの2010年3月16日時点におけるアーカイブ。. https://web.archive.org/web/20100316132834/http://news.joins.com/article/726/3677726.html?ctg=15 2009年7月9日閲覧。 

^ “ダンスミキサー：ダウンロードコンテンツで初音ミクなど販売 オリジナルPV制作ソフト”. まんたんウェブ (毎日新聞社). (2009年9月10日).  オリジナルの2012年3月24日時点におけるアーカイブ。. https://web.archive.org/web/20120324170926/http://mantan-web.jp/2009/09/10/20090910mog00m200052000c.html 2010年5月8日閲覧。 

^ 「月刊VOCALOID通信」『DTM magazine』第16巻第13号、寺島情報企画、2009年11月、 57項。

^ “Chromeブラウザにアーティストテーマ 初音ミクやけいおん!も”. ITmedia News (ITmedia). (2009年10月6日). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0910/06/news029.html 2009年11月17日閲覧。 

^ a b “仮想歌手初音ミクに大歓声 シンガポールで海外初公演”. 47NEWS (共同通信社). (2009年11月21日). http://www.47news.jp/CN/200911/CN2009112101000677.html 2012年2月14日閲覧。 

^ “ネットが紡いだ校歌、生徒を応援する歌詞　宇部・精華学園高が公募”. 朝日新聞山口版 (朝日新聞社):  p. 27. (2010年1月29日) 

^ “初音ミクが今シーズンもサーキットを爆走!”.   産経新聞社 (2010年2月2日). 2010年2月5日時点のオリジナル[リンク切れ]よりアーカイブ。2010年5月25日閲覧。

^ “さっぽろ雪まつりにミクの雪像 「雪ミク」グッズやライブも”. ITmedia News (ITmedia). (2010年2月1日). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1002/01/news095.html 2010年2月11日閲覧。 

^ “公式サイト「ミクと歌おう♪」で『初音ミク・アペンド』使用可能に”. アニメアニメ. (2010年4月21日).  オリジナルの2011年11月4日時点におけるアーカイブ。. https://web.archive.org/web/20111104082309/http://animeanime.jp/release/archives/2010/04/post_586.html 2010年4月30日閲覧。 

^ “東北新幹線・新型車両の愛称募集、「はつね」は2位だった”. ITmedia News (ITmedia). (2010年5月11日). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1005/11/news076.html 2010年5月25日閲覧。 

^ “【Web】新幹線「はつね」にしてあげる”. MSN産経ニュース (産業経済新聞社). (2010年4月8日).  オリジナルの2010年4月9日時点におけるアーカイブ。. https://web.archive.org/web/20100409195148/http://sankei.jp.msn.com/science/science/100408/scn1004080830007-n1.htm 2010年5月25日閲覧。 

^ “初音ミク“ボーカロイドアルバム”が徳永を押さえ、初首位”. ORICON STYLE (オリコン). (2010年5月25日). https://www.oricon.co.jp/news/76554/full/ 2015年9月22日閲覧。 

^ “嵐「怪物くん」主題歌「Monster」初登場1位。1週目で54万枚”. 日テレNEWS24 (日本テレビ放送網). (2010年5月25日). http://news24.jp/entertainment/news/1612063.html 2010年5月25日閲覧。 

^ 森岡澄夫 (2010年2月23日). “金星へ飛び立つ「あかつき」と初音ミクパネルを見てきた”. ITmedia news (アイティメディア). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1002/23/news024.html 2010年5月30日閲覧。 

^ 森岡澄夫 (2010年4月8日). “初音ミク「あかつき」に搭乗！ 種子島で実機を見てきた”. ITmedia news (アイティメディア). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1004/08/news044.html 2010年5月30日閲覧。 

^ 森岡澄夫 (2010年5月21日). “初音ミクついに宇宙へ! 「あかつき」打ち上げ成功”. ITmedia news (アイティメディア). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1005/21/news046.html 2010年5月30日閲覧。 

^ 『Vocaloidを楽しもう Vol.5』ヤマハミュージックメディア、2010年9月、40頁。ISBN 978-4636861327。

^ “初音ミク、オリコン週間ランキングのミュージックBD部門で首位を獲得”. マイコミジャーナル (毎日コミュニケーションズ). (2010年9月8日). http://news.mynavi.jp/news/2010/09/08/003/ 2015年9月22日閲覧。 

^ “ボカロ楽曲を配信する「初音ミク ボカロサウンド」オープン”. ケータイ Watch (インプレス). (2010年12月20日). http://k-tai.impress.co.jp/docs/news/20101220_416014.html 2010年12月23日閲覧。 

^ “初音ミク“ボーカロイド”アルバムが史上2作目首位”. ORICON STYLE (オリコン). (2011年1月25日). https://www.oricon.co.jp/news/84159/full/ 2015年9月22日閲覧。 

^ 広田稔 (2011年2月7日). “雪ミクが札幌をジャック！ さっぽろ雪まつり”. Ascii.jp (アスキー・メディアワークス). http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/033/33092/ 2011年2月14日閲覧。 

^ a b 広田稔 (2011年2月12日). “バレンタインに出発進行！ 雪ミク電車が札幌を駆ける”. Ascii.jp (アスキー・メディアワークス). http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/033/33627/ 2011年2月14日閲覧。 

^ ““ミク＋クルマ”文化がアメリカにも？　カローラのCMに”. オートスポーツweb (イデア). (2011年5月6日). http://as-web.jp/news/info.php?c_id=2&no=33346 2011年5月6日閲覧。 

^ “SFマガジン8月号は初音ミク特集　発売前に増刷決定”. ITmedia news (ITmedia). (2011年6月21日). http://nlab.itmedia.co.jp/nl/articles/1106/21/news105.html 2011年11月24日閲覧。 

^ “6000人が燃えた！ 『MIKUNOPOLIS in LOS ANGELES』ライブ徹底レポート”. 週刊アスキーPLUS (アスキー・メディアワークス). (2011年7月4日). http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/048/48120/ 2011年7月4日閲覧。 

^ ライブCD本日発売！Blu-ray&DVD先着購入特典が決定！

^ MIKUNOPOLIS in Los Angeles Limited Edition Blu-ray & CD Combo SetアニプレックスUSA公式サイト

^ “Google「Chrome」新CMに「初音ミク」が登場！”. CDジャーナル (音楽出版). (2011年12月16日). http://www.cdjournal.com/main/news/hatsune-miku/42123 2011年12月16日閲覧。 

^ “YouTubeに「初音ミクチャンネル」　広告収益をクリエイターに還元も”. ITmedia news (ITmedia). (2011年12月19日). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1112/19/news055.html 2013年8月31日閲覧。 

^ 松崎 (2011年12月18日). “札幌の街を駆け抜けるかわいすぎる雪ミク電車を激写!”. Ascii.jp (アスキー・メディアワークス). http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/069/69885/ 2012年2月7日閲覧。 

^ “週刊ニュース深読み”. NHKオンライン.   日本放送協会 (2012年2月4日). 2015年9月21日閲覧。

^ “雪まつり：「初音ミク」の雪像倒れ女性重傷　実行委、緊急点検し６基を取り壊し”.   毎日新聞社 (2012年2月8日). 2012年2月10日時点のオリジナル[リンク切れ]よりアーカイブ。2012年2月8日閲覧。

^ “「初音ミク」雪像、再展示へ－「みくみくにされた」ファンでにぎわう”. 札幌経済新聞. (2012年2月11日). http://sapporo.keizai.biz/headline/1220/ 2012年2月11日閲覧。 

^ “クリプトン、Mobage「初音ミク ぐらふぃコレクション」サービス開始 カードになったボーカロイドたちを集めるソーシャルカードゲーム”. GAME Watch (インプレス). (2012年2月20日). http://game.watch.impress.co.jp/docs/news/20120220_513313.html?ref=twrank 2013年9月2日閲覧。 

^ “クローズアップ現代 思いが伝わる声を作れ 〜初音ミク 歌声の秘密〜”. NHKオンライン.   日本放送協会 (12-02-28). 2015年9月21日閲覧。

^ “速報！ 天使のミクさん、総務大臣賞を受賞――第17回AMDアワード表彰式”. 週刊アスキーPLUS (アスキー・メディアワークス). (2012年3月19日). http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/080/80500/ 2012年4月5日閲覧。 

^ “livetune、Chrome初音ミク篇CMがカンヌ国際広告祭にて銅賞受賞”. musicman-net (エフ・ビー・コミュニケーションズ). (2012年6月21日). http://www.musicman-net.com/artist/18060.html 2012年7月2日閲覧。 

^ “初音ミク×ファミリーマートの大型キャンペーンついにスタート！　池袋には店内一面みっくみくのラッピング店舗が登場”. ファミ通.com. (2012年8月14日). http://www.famitsu.com/news/201208/14019639.html 2012年9月2日閲覧。 

^ “【オリコン】初音ミク、バーチャルシンガー初のBD総合首位”. ORICON STYLE (オリコン). (2012年9月5日). https://www.oricon.co.jp/news/2016494/full/ 2015年9月22日閲覧。 

^ “生みの親たちが語る「日本一の歌姫」の５年。誰も知らない“初音ミク”誕生秘話”.   Excite Japan. 2021年2月24日閲覧。

^ “第66回北海道新聞文化賞”. 北海道新聞. (2012年11月3日).  オリジナルの2012年11月12日時点におけるアーカイブ。. https://web.archive.org/web/20121112020347/http://www.hokkaido-np.co.jp/news/donai/418141.html 

^ “「初音ミク ライブステージ プロデューサー」 Android版の正式サービスを開始！”. GAME Watch (インプレス). (2012年11月22日). http://game.watch.impress.co.jp/docs/news/20121122_574893.html 2013年9月3日閲覧。 

^ “初音ミクを起用した冨田勲の新作初演に大喝采”. Billboard JAPAN. (2012年11月23日). http://www.billboard-japan.com/d_news/detail/8524 2012年11月24日閲覧。 

^ “ルイヴィトンが初音ミク衣装制作、渋谷慶一郎オペラに登場”. ナタリー. (2012年11月30日). http://natalie.mu/music/news/80222 2013年9月3日閲覧。 

^ “SNOW MIKU 2013”.   クリプトン・フューチャー・メディア. 2012年12月8日閲覧。

^ “シャガールから草間彌生、初音ミクまで　森美術館で10周年記念「LOVE展」”. ITmedia. (2013年1月9日). http://nlab.itmedia.co.jp/nl/articles/1301/09/news103.html 2013年8月26日閲覧。 

^ “2013年スポンサー募集”.   MIRAI. 2016年10月11日閲覧。

^ “【ジャパンエキスポ2013】初音ミクの英語版「HATSUNE MIKU ENGLISH」が初公開、藤田咲さんがボーカルで今夏発売”. インサイド. (2013年7月7日). http://www.inside-games.jp/article/2013/07/07/68231.html 2013年7月9日閲覧。 

^ “「音楽で人をつなげるのがミクの原点」――コラボスマホ発売に向け、初音ミクのARライブ開幕”. ITmedia. (2013年7月13日). http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1307/17/news102.html 2013年7月28日閲覧。 

^ “情報処理2012年05月号別刷「《特集》CGMの現在と未来: 初音ミク, ニコニコ動画, ピアプロの 切り拓いた世界」が星雲賞受賞”.   情報処理学会. 2013年7月30日閲覧。

^ “「「初音ミク」新バージョン「V3」リリース決定　Macにも対応”. ITmedia. (2013年7月24日). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1307/24/news133.html 2013年7月28日閲覧。 

^ “初音ミクがひかりTVで初冠番組を開始！ 歌いながら番組を進行する！？”. アスキー・メディアワークス. (2013年7月18日). http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/158/158336/?rank1w 2013年8月29日閲覧。 

^ “初音ミクがそこにいる！　３Ｄ公演「夏祭初音鑑」始まる”. 朝日新聞デジタル (朝日新聞社). (2013年8月23日).  オリジナルの2013年8月23日時点におけるアーカイブ。. https://web.archive.org/web/20130823152044/http://www.asahi.com/tech_science/update/0823/TKY201308230285.html 

^ “初音ミクライブに10代熱狂　一足先に「誕生日」祝い”. 朝日新聞デジタル (朝日新聞社). (2013年8月31日).  オリジナルの2013年8月30日時点におけるアーカイブ。. https://web.archive.org/web/20130830230711/http://www.asahi.com/tech_science/update/0831/TKY201308300493.html 

^ “書籍詳細情報”.   太田出版. 2021年2月24日閲覧。

^ クリプトン社ニュースリリース2014年6月10日付より

^ “2014年スポンサー募集”.   MIRAI. 2016年10月11日閲覧。

^ “【その他（イベント）】BUMP OF CHICKENコンサートにミクさん登場！レポをお届け★”. 初音ミク公式ブログ.   クリプトン・フューチャー・メディア (2014年8月4日). 2015年9月21日閲覧。

^ “初音ミクの大阪「文化祭」に１万人超熱狂”. nikkansports.com (日刊スポーツ新聞社). (2014年8月31日). http://www.nikkansports.com/entertainment/news/f-et-tp0-20140831-1359413.html 2015年9月21日閲覧。 

^ “「マジカルミライ 2014」大阪公演がBD発売 限定版に初音ミクのミニフィギュア”. アニメ!アニメ!.   イード (2014年11月8日). 2015年9月21日閲覧。

^ “【MIKU EXPO】『MIKU EXPO in NY』イベント情報更新！＆初音ミク全米人気TV出演決定！”. 初音ミク公式ブログ.   クリプトン・フューチャー・メディア (2014年9月18日). 2015年9月21日閲覧。

^ “【MIKU EXPO】『Hatsune Miku Expo 2014 in Los Angeles & New York』レポート第二弾☆”. 初音ミク公式ブログ.   クリプトン・フューチャー・メディア (2014年10月28日). 2015年9月21日閲覧。

^ “雪ミク スカイタウン”.   クリプトン・フューチャー・メディア. 2015年9月21日閲覧。

^ “ラスベガス公演 初音ミク 特別出演決定!!”. ランティス祭り.   ランティス (2014年12月19日). 2015年9月21日閲覧。

^ “SNOW MIKU 2015”.   クリプトン・フューチャー・メディア. 2015年9月21日閲覧。

^ “【その他（イベント）】3/21（土）スタート「初音ミク SPRING スタンプラリー♪ in ひらかたパーク」景品情報公開☆夏もイベント開催決定！”. 初音ミク公式ブログ.   クリプトン・フューチャー・メディア (2015年3月9日). 2015年9月21日閲覧。

^ “Hatsune Miku Dreams of Electric Sheep”. Art Gallery and Store.   Nucleus. 2015年9月21日閲覧。

^ “マジカルミライ 2015”.   クリプトン・フューチャー・メディア. 2015年9月21日閲覧。

^ “初音ミク、『Mステ』初出演決定”. 朝日新聞デジタル (朝日新聞社). (2015年8月30日). http://www.asahi.com/and_w/interest/entertainment/CORI2058385.html 2015年9月21日閲覧。 

^ 
“ニュースリリース”.   クリプトン・フューチャー・メディア. 2021年2月24日閲覧。

^ 冨田勲の音楽会題名のない音楽会公式ホームページ

^ “FIT2016 船井業績賞受賞記念講演”.   情報処理学会. 2021年2月24日閲覧。

^ “ニュースリリース”.   クリプトン・フューチャー・メディア. 2021年2月24日閲覧。

^ http://www.scla.com.cn/hatsunemikuv4c/
（上海世紀華創文化形象管理有限公司（SCLA） 初音未来V4中文版紹介ページ）

^ 初音ミク中国語版、８月３１日発売　札幌のクリプトン社 北海道新聞(2017年8月25日)

^ “「マジだったｗ」　１日限定、千葉市章が初音ミクに　ＨＰ&ツイッターで３１日午後９時まで”. ちばとぴ!チャンネル (千葉日報社). (2017年8月31日). http://chibatopi.jp/I0c45e3c　 2017年8月31日閲覧。 

^ “北海道の歌、参加歌手｜One Hokkaido project”. one-hokkaido.jp. 2020年7月11日閲覧。

^ “文楽の若手・中堅 伝統の枠超え新たな挑戦 文楽特集 初音ミクと共演 義太夫節で紙芝居”. 日本経済新聞 (2021年1月3日). 2021年2月21日閲覧。

^ “開局70周年 公式イメージキャラクターに『初音ミク』起用！”. RadiChubu-ラジチューブ- (2020年11月9日). 2020年11月9日時点のオリジナルよりアーカイブ。2021年4月8日閲覧。

^ 服部心護『FL Studio 8徹底入門ガイド - DTMならコレにおまかせ!』ラトルズ、2008年、284頁。ISBN 978-4-89977-220-0。

^ “AHS、MAGIX製のエントリー向け音楽制作ソフト-限定パッケージ用意。「初音ミクのバックバンドに」”. Av Watch (インプレス). (2007年12月7日). http://av.watch.impress.co.jp/docs/20071207/ahs.htm 2009年2月16日閲覧。 

^ “新人VOCALOID「ボカロ小学生」「ボカロ先生」「ボカロフルカワミキ」登場――さっそく歌ってもらった”. ITmedia News (ITmedia). (2009年11月13日). http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0911/13/news054.html 2009年11月17日閲覧。 


関連項目
初音ミクのメディア展開
VOCALOID
キャラクター・ボーカル・シリーズ
音声合成
デスクトップミュージック
バーチャルアイドル
制作関係
ヤマハ
クリプトン・フューチャー・メディア - 開発・発売元
藤田咲 - 初音ミクの声（歌声ライブラリへの提供）を担当
小倉唯 - 初音ミクのモーションアクターを担当（「初音ミク -Project DIVA-」において）
初音姫 - 九鬼氏の娘であり三重県志摩市に伝わる民話のヒロイン。名前が似ている。
新幹線E5系・H5系電車 - 車体の塗色が当キャタクターの髪色に類似しており、「はやぶさ」運行開始前に列車愛称名の候補として「はつね」が挙げられていた。
外部リンク



ウィキメディア・コモンズには、初音ミクに関連するカテゴリがあります。
クリプトン・フューチャー・メディア株式会社ホームページ
初音ミク（製品情報、紹介ページ）
初音ミク・アペンド（製品情報、紹介ページ）
初音ミク V3（製品情報、紹介ページ）
初音ミク V4X（製品情報、紹介ページ）
初音ミク公式ブログ
初音ミク (@cfm_miku) - Twitter
初音ミク - Facebook
初音ミク - YouTubeチャンネル
SEGA feat. HATSUNE MIKU ちゃんねる - ニコニコチャンネル
初音ミク 公式 (cfm_miku_official) - Instagram
初音ミク公式（Hatsune Miku） (@hatsunemiku0831) - TikTok
初音未来CryptonFutureMedia - 新浪微博（簡体字中国語）
初音ミク公式ナビ「ミクナビ」
表話編歴VOCALOID製品
ZERO-G 
LEON・LOLA
MIRIAM
PRIMA
SONIKA
TONIO
AVANNA
Dex
Daina
クリプトン 
MEIKO
KAITO
初音ミク
鏡音リン・レン
巡音ルカ
PowerFX 
SWEET ANN
BIG AL
OLIVER
YOHIOloid
Ruby
インターネット 
がくっぽいど
Megpoid
Lily
ガチャッポイド
CUL
kokone
Chika
音街ウナ
AHS 
氷山キヨテル
歌愛ユキ
SF-A2 開発コード miki
猫村いろは
結月ゆかり
東北ずん子
紲星あかり
桜乃そら
ヤマハ 
VY1
VY2
Mew
兎眠りおん
蒼姫ラピス
ZOLA PROJECT
メルリ
杏音鳥音
ギャラ子
CYBER DIVA
Sachiko
アルスロイド
Unity-chan!
Fukase
CYBER SONGMAN
夢眠ネム
AZUKI
MATCHA
ミライ小町
Amy
Chris
Kaori
Ken
キューンレコード 
歌手音ピコ
SBS Artech 
SeeU
Voctro Labs 
Bruno
Clara
MAIKA
1st PLACE 
IA
上海禾念信息科技有限公司 
洛天依
言和
楽正綾
星塵
楽正龍牙
徵羽摩柯
墨清弦
EXIT TUNES 
MAYU
マクネナナプロジェクト 
マクネナナ
ガイノイド 
v flower
心華
鳴花ヒメ・ミコト
ウィーヴ 
Rana
ST MEDiA 
UNI
AVA 
LUMi

音楽
使用楽曲
ボカロP
派生作品
漫画
小説
その他
その他
CVシリーズ
ピアプロ
派生キャラクター
自主制作コンテンツ出版管理機構
MikuMikuDance
THE VOC@LOiD M@STER
COMIC@LOID
MIKU-Pack
クリクル
エレうた!
ボーカロイド歌謡祭
VKB-100
DAISYプロジェクト
コラボレート
小室哲哉
IA GIRL STARS

表話編歴初音ミク関連曲
みくみくにしてあげる♪【してやんよ】 - 千本桜 - カンタレラ - 初音ミクの消失 - ロイツマ・ガール

関連キャラクター
鏡音リン・レン - 巡音ルカ - MEIKO - KAITO - VOCALOIDの派生キャラクター(重音テト)

派生作品
メーカー非公式 初音みっくす - はちゅねミクの日常 ろいぱら! - ちびミクさん

コラボレーション
メディア展開（雪ミク） - 札幌市電（ラッピング電車） - 新幹線変形ロボ シンカリオン

関連項目
VOCALOID - 藤田咲 - クリプトン・フューチャー・メディア（ピアプロ、キャラクター・ボーカル・シリーズ） - セガ（初音ミク -Project DIVA-） - グッドスマイルカンパニー（グッドスマイルレーシング）


表話編歴ファミ通アワード 最優秀ゲームキャラクター賞2000年代
川島教授 (2005)
マリオ (2006)
マリオ (2007)
スネーク (2008)
ライトニング (2009)
2010年代
アイルー (2010)
リンク (2011)
初音ミク (2012)
ルイージ (2013)
ジバニャン (2014)
スネーク (2015)
ノクティス (2016)
リンク (2017)
カービィ (2018)

2009年度よりマリオが殿堂入りのため対象外
典拠管理 
BNF: cb166731710 (データ)
ISNI: 0000 0004 0219 6107
MBA: 130d679a-9a92-4373-8348-0800b6b93a30
VIAF: 297919370
 WorldCat Identities: viaf-297919370





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=初音ミク&oldid=82887285」から取得
カテゴリ: 音楽ソフトウェア架空の歌手クリプトン・フューチャー・メディアVOCALOID札幌市の音楽バーチャルアイドルグッドデザイン賞インターネット・ミーム隠しカテゴリ: ISBNマジックリンクを使用しているページ編集拡張半保護中のページTemplate:Official blogを使用している記事ウィキデータと異なる新浪微博のアカウントBNF識別子が指定されている記事ISNI識別子が指定されている記事MusicBrainz識別子が指定されている記事VIAF識別子が指定されている記事WORLDCATID識別子が指定されている記事

