




夜廻

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
夜廻YOMAWARI: Night Aloneジャンル
夜道探索アクション対応機種
PlayStation VitaPlayStation Vita TV対応Microsoft Windows (Steam)Nintendo SwitchDMM GAMESiOS 9以上/Android 4.4以上発売元
 日本一ソフトウェア NIS America人数
1人メディア
[PS Vita] PS Vitaカード[共通] ダウンロード専売発売日
PlayStation Vita 2015年10月29日 2016年10月25日 2016年10月28日Microsoft Windows 2016年10月25日Nintendo Switch2018年10月25日DMM GAMES2019年1月25日iOS/Android2019年7月27日対象年齢
 CERO：C（15才以上対象） ESRB：T（13歳以上） PEGI：12コンテンツアイコン
 暴力 Blood,Violence Fear,Violence売上本数
 5万本（出荷本数）[1]テンプレートを表示
『夜廻』（よまわり）は、日本一ソフトウェアのゲームソフト。2015年10月29日にPlayStation Vita用として発売され、後に様々なプラットフォームに対応。北米・欧州でも『Yomawari: Night Alone』のタイトルで2016年10月25日・28日にPlayStation VitaおよびMicrosoft Windows (Steam) 用ソフトとして発売されている。
2017年8月24日に続編『深夜廻』が発売された。2018年10月25日（日本以外では10月26日・30日）には2作をまとめたNintendo Switch用ソフト『夜廻と深夜廻 for Nintendo Switch（YOMAWARI: The Long Night Collection）』が発売[2]。2019年1月25日にはDMM GAMESで配信。2019年7月27日からはiOS及びAndroid版が配信された。
いなくなったものを探す少女が、夜の街を探索する[3]。

目次

1 あらすじ
2 システム
3 登場人物

3.1 メインキャラクター
3.2 お化け


4 音楽
5 評価
6 小説
7 脚注

7.1 出典


8 外部リンク


あらすじ[編集]
この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です。あらすじの書き方を参考にして、物語全体の流れが理解できるように（ネタバレも含めて）、著作権を侵害しないようご自身の言葉で加筆を行なってください。（2018年8月）（使い方）
ある夏の日の夕方、愛犬ポロと散歩にでかけた少女は、道中で自分の不注意でポロとはぐれてしまう。
一人家に帰ってきた少女を見た少女の姉は、ポロを探しに夜の街に出掛けるが、いつまで待っても帰ってこない。
少女はポロと姉を探しに行く事を決意し、夜の街に出るが、そこで彼女が目にしたのは、昼間の街からは想像もできないような、不気味な夜の街であった。それでも幼い少女は、姉とポロを探しに、夜の街に出る──。

システム[編集]
夜の街を懐中電灯を手に探索し、暗いところに懐中電灯の光を当てて、これが何かを判別することで情報や噂を収集したり、街に落ちているアイテムを拾い、これを駆使して探索を行いながら、消えた姉と愛犬ポロの手がかりを集めていく。
街にはお化けと呼ばれる存在が徘徊しており、多くのお化けは少女に襲い掛かるため、姿を隠したりアイテムを使うことで回避する。お化けに捕まってしまうと、自宅や中間地点から再スタートとなる。中には変わった行動をとるお化けもいる。
本作のシステムの特徴として「心臓音システム」があり、少女の近くにお化けがいると、心臓音と共に画面が脈を打ち始める。鼓動の音や早さでお化けの位置を判別することできるが、心臓音が鳴っている間は少女の行動の一部に制限がかかる。

登場人物[編集]
メインキャラクター[編集]
少女
本作の主人公。リボンのついたカチューシャをつけている。本編では明かされなかったが、設定段階では「ことも」という名前が与えられていたことが、ディレクターにより明かされた。
姿を消した姉とポロを探しに懐中電灯を片手に夜の街を彷徨う。
『深夜廻』ではクリア後に「となりまち」のサブイベントに登場する。
姉
少女の姉。ゲーム中では「おねえちゃん」と呼ばれる。消えたポロを探しに行ったきり、帰って来なくなる。
ポロ
少女と姉が飼っている愛犬。散歩中、とある理由から消息不明になった。
お化け[編集]
街灯下の影
街灯の下にいる人型の影。
子供の霊
大きな口で笑う事故死した人型の霊。
道ふさぎ
大きな目と口と複数の足を持つ異形のお化け。
盲目の霊
釘が刺さった血まみれの包帯を頭に巻いている人型の霊。
顔面岩
人の顔型の岩。
化け猫
普段は普通の猫に化けており、少女が近づくと巨大な猫の頭になって襲ってくる。
よまわりさん
袋を巻き付けた触手を持つ異形のお化け。
首無し馬
同じ道を走っている首の無い馬。
メリーさんの人形
持ち主に捨てられた人形で、持ち主を探している。
大きなだるま
両目が描かれていないだるま。
音楽[編集]
この節には内容がありません。加筆して下さる協力者を求めています。
評価[編集]
『週刊ファミ通』のクロスレビューでは、40点満点で29点を得た[4]。
2016年2月の時点では4.8万本を出荷しており、『魔界戦記ディスガイア5』に迫るヒットとなった[5]。売上は想定を上回ればよいと考えられていたが、実際には想定の倍以上となった[5]。
「電撃PSアワード 2015」インディーズ部門第1位[1]。
小説[編集]
この節の加筆が望まれています。
2017年2月22日にPHP研究所より刊行。2017年3月6日に第1版第1刷発行。著者は保坂歩、イラストは溝上侑。本体価格は税別1300円
小説版では少女視点でゲームの内容に沿った物語が進められる他、ゲームでは触れられなかった「姉」目線での物語も明かされることになる。

脚注[編集]
[脚注の使い方]
出典[編集]


^ a b “『夜廻』国内累計出荷本数が5万本達成。ダウンロード版をお買い得に購入できるキャンペーン実施中”. 電撃オンライン (2016年4月1日). 2017年4月16日閲覧。

^ “『夜廻と深夜廻 for Nintendo Switch』“夜”を探索するホラーゲームが2本セットになって10月25日発売決定！【先出し週刊ファミ通】”. ファミ通.com (2018年7月3日). 2018年7月5日閲覧。

^ “夜闇を怖れる小さな子供の物語「夜廻」発売決定！”. GAME Watch (2015年7月2日). 2015年11月8日閲覧。

^ “夜廻 まとめ [Vita]”. ファミ通.com. 2016年3月13日閲覧。

^ a b “個性的な新規IP（知的財産）に挑戦し続ける……日本一ソフトウェア 代表取締役社長・新川宗平氏インタビュー【ゲームメーカー新時代戦略】(1/2)”. ファミ通 (2016年2月1日). 2016年3月14日閲覧。


外部リンク[編集]
夜廻 公式サイト
夜廻と深夜廻 for Nintendo Switch 公式サイト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。






この「夜廻」は、文学に関連した項目ですが、内容が不十分です。加筆、訂正が必要です。項目削除の対象である場合もあります（関連：Portal:文学、PJライトノベル）。項目が小説家・作家の場合には{{Writer-substub}}を、文学作品以外の本・雑誌の場合には{{Book-substub}}を貼り付けてください。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=夜廻&oldid=83651172」から取得
カテゴリ: 2015年のコンピュータゲームPlayStation Vita用ソフトNintendo Switch用ソフトWindows用ゲームソフト日本一ソフトウェアのゲームソフトアクションゲームホラーゲーム隠しカテゴリ: あらすじの不十分な作品記事書きかけの節のある項目コンピュータゲーム関連のスタブ記事文学関連のサブスタブ

