




大正メビウスライン

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動


大正メビウスライン


ジャンル

ボーイズラブ


ゲーム：大正メビウスライン大正メビウスライン PORTABLE大正メビウスライン 帝都備忘録大正メビウスライン Vitable大正メビウスライン 帝都備忘録 ハレ大正メビウスライン 大全


ゲームジャンル

大正剣劇浪漫アドベンチャー


対応機種

Microsoft Windows XP/Vista/7/8PlayStation PortablePlayStation VitaNintendo Switch


発売元

PC：LoveDeliveryPSP/PSVita/Switch：dramatic create


キャラクターデザイン

敷田歳


シナリオ

中条ローザ


音楽

六弦アリス


メディア

PC：DVD-ROM：1枚組PSP：UMDPSVita：PSVitaカードSwitch：Switchゲームカード/ダウンロード


発売日

PC2012年12月21日2015年12月18日（帝都備忘録）PSP2014年2月27日（PORTABLE）PSVita2016年1月28日（Vitable）2017年8月24日（帝都備忘録 ハレ）Switch2021年1月28日（大全）


レイティング

PC：18禁PSP/PSVita/Switch：CERO：D（17才以上対象）


キャラクター名設定

不可


エンディング数

あり


セーブファイル数

あり


画面サイズ

800×600 フルカラー


音楽フォーマット

PCM、DirectSound


キャラクターボイス

フルボイス


アニメ：大正メビウスライン ちっちゃいさん


原作

大正メビウスラインVitable


監督

渡部周


キャラクターデザイン

minatsu(マカリア)


音楽

六弦アリス


アニメーション制作

studio A-CAT


製作

ちっちゃいいいんかい


放送局

TOKYO MXほか


発表期間

2017年10月 - 12月


話数

全12話


テンプレート - ノート


『大正メビウスライン』（たいしょうメビウスライン）は、LoveDeliveryより2012年12月21日に発売された成人向けボーイズラブゲーム。日本の大正末期を舞台にして、シナリオ重視の作品であり、ファンタジー、ホラー、グロテスクなど要素を展開している。また、ファンディスク『大正メビウスライン 帝都備忘録』が2015年12月18日に発売。
2014年2月27日にdramatic createよりPlayStation Portable版『大正メビウスライン PORTABLE』が発売された。
2015年4月27日にはパピレスの電子書籍サイトで絵ノベルという形態を配信している。
2016年1月28日にdramatic createよりPlayStation Vita版『大正メビウスライン Vitable』が発売、2017年8月24日には『帝都備忘録』のPlayStation Vita版『大正メビウスライン 帝都備忘録 ハレ』が発売された。
2017年には『大正メビウスライン ちっちゃいさん』のタイトルで、5分枠の短編テレビアニメが放送された[1]。
2021年1月28日には『Vitable』と『帝都備忘録 ハレ』を収録したNintendo Switch版『大正メビウスライン 大全』がdramatic createより発売された。

目次

1 解説
2 あらすじ
3 登場人物

3.1 メインキャラクター
3.2 大日本帝國陸軍特殊遊軍部隊


4 スタッフ
5 関連CD
6 関連書籍
7 テレビアニメ

7.1 スタッフ
7.2 主題歌
7.3 各話リスト
7.4 放送局


8 脚注
9 外部リンク


解説[編集]
大正時代を舞台に、霊の見える青年と異能の人々の出会いを描いたアドベンチャーゲーム。
本作はシナリオを重視した作品となっており、共通ルートが文庫本1冊分なのに対し、キャラクター1人分のシナリオは文庫本2冊分程度の分量であり、合計で9冊分の分量になり、いつになったら終わるのかわからなかったとシナリオライターの中条ローザはインタビューで振り返っている[2]。
また、せんべいを食べたり飴をなめたりする場面では、本物の飲食物を用いて演じてもらったと、ディレクターの御雄幸路は話している[2]。
PSP版では本編における表現の変更を最小限にとどめているほか、後日談や伊勢兄弟とのイベント、新規シナリオ等が追加されている[3]。

あらすじ[編集]
この作品記事はあらすじの作成が望まれています。ご協力ください。(使い方)
登場人物[編集]
※ 声の表記は、PC版 / PSP版・アニメの声優の順。

メインキャラクター[編集]
柊京一郎（ひいらぎ きょういちろう）
声 - 鯱矛太郎 / 内匠靖明
本作の主人公。幼い時にある病気にかかって以来、死霊が見えるようになっていた青年。
両親からノブレス・オブリージュの精神を教え込まれている。
酒を飲むと暴れる。御雄は、ギャップのあるキャラクターを目指したと話しており、共通A・Bルートとキャラクターの個別ルートとでは言動や性格付けが著しく異なっている[2]。
好物はせんべい。
ミサキ
声 - オイリーはな / 花田光
京一郎に近づき、軍部にかかわらぬよう警告する長髪の男性。謎めいている半面ぶっきらぼうだが、頼りになる。
なお、ミサキという名前は本名ではない。
時雨（しぐれ）
声 - 泉菊之介 / 三浦祥朗
京一郎に興味を抱く人物。
白を基調とした忍者のような装束で、五本の刀を帯刀している。
かつて軍部の五本刀に所属していたが、組織ごと軍部から追放されて以来、軍部と対立している。
千家伊織（せんげ いおり）
声 - 四ツ谷サイダー[4] / 興津和幸
国のために死霊を用いた計画を立てている軍部関係者。軍部の中でも急進派と言える存在である。
神職十四家を束ねる立場にある有能な人物で、自身もまた特殊な能力を持っている。
大日本帝國陸軍特殊遊軍部隊[編集]
館林開（たてばやし かい）
声 - 十利須我里 / 日野聡
死霊の見える人物。大日本帝國陸軍特殊遊軍部隊を指揮するが、ゲーム開始時は軍人の位を返上している。
モデルは乃木希典[5]。
伊勢馨（いせ かほる）
声 - 藤城和真 / 赤羽根健治
館林の部下。負傷した弟を心配しているが、弟に依存している。冷静な人物だが、怒ると怖い。
初期案では、弟に負い目を感じさせないようにと、健常者である馨も包帯を巻くという設定が出されたが、見分けがつかなくなるからと却下された[5]。
伊勢薰（いせ かおる）
声 - 藤城和真 / 赤羽根健治
館林の部下で、馨の双子の弟。無邪気だが、残酷な発言をするなど狂気じみた一面を持つ。館林の感情を代弁することが多い。
事故で大けがを負ったため、左目に眼帯をし、体の一部に包帯を巻いている。
時任灯子（ときとう とうこ）
声 - カブキダイ子
館林の部下で、死霊を呼び出す能力を持つ館林隊唯一の女性。
雄真（ゆうま）
声 - ヤマコバ / 山田浩貴
館林の部下で、特殊能力を持つ。
スタッフ[編集]
PC版

原画 - 敷田歳
シナリオ - 中条ローザ
音楽 - 六弦アリス
企画原案/ディレクター - 御雄幸路
制作 - Holicworks株式会社
PSP版

キャラクターデザイン - 敷田歳
シナリオ - 松竹梅
企画原案 - OperettaDue
関連CD[編集]


枚
発売日
タイトル
規格品番


音楽CD


1
2013年3月1日
大正メビウスライン オリジナルサウンドトラック 帝國音樂集（CD2枚組）
TMCD-001A


2
2016年5月31日
大正メビウスライン帝都備忘録 サウンドトラック 祝詞
TMFDCD-OST


ドラマCD


1
2013年4月26日
大正メビウスライン ドラマCD〜ミサキ編〜 神の棲む村
TMCD-002


2
2013年5月31日
大正メビウスライン ドラマCD〜千家編〜 瞳の中の楽園
TMCD-003


3
2013年6月28日
大正メビウスライン ドラマCD〜時雨編〜 君に捧ぐ傷
TMCD-005


4
2013年8月16日
大正メビウスライン ドラマCD〜館林編〜 帝都擾乱
TMCD-006


5
2017年9月29日
大正メビウスライン帝都備忘録ドラマCD ミサキ編 神の呼び声
TMCD-010


6
2017年10月31日
大正メビウスライン帝都備忘録ドラマCD 時雨編 過去へ送る名
TMCD-011


7
2017年11月30日
大正メビウスライン帝都備忘録ドラマCD 館林編 帝都霊異記
TMCD-012


8
2017年12月22日
大正メビウスライン帝都備忘録ドラマCD 千家編 彼方者からの囁き
TMCD-013


祝詞CD


1
2013年5月31日
大正メビウスライン 帝國祝詞大全 ～京一郎帝國日記付～
TMCD-004


コラボレーションCD


1
2015年5月22日
東京メビウスライン〜天現寺橋怜の場合〜
TOCD-006


1
2015年5月22日
東京メビウスライン〜柊京一郎の場合〜
TOCD-007


1
2016年5月31日
東京メビウス綺譚
TMKCD-001

関連書籍[編集]


発売日
タイトル
ISBN


ファンブック


2015年11月14日
大正メビウスライン公式VFB帝都神話読本
ISBN 978-4776796640


2018年4月20日
大正メビウスライン帝都備忘録公式ビジュアルファンブック
ISBN 978-4776796961


コミカライズ


2018年3月26日
大正メビウスライン -千家伊織編-
ISBN 978-4864952217


テレビアニメ[編集]
『大正メビウスライン ちっちゃいさん』のタイトルで2017年10月より12月までTOKYO MX、テレ玉にて放送された。『大正メビウスライン てれびあにめ 大正ちっちゃいさん』『大正ちっちゃいさん』などとも表記される。

スタッフ[編集]
原作 - 大正メビウスラインVitable
監督 - 渡部周
シリーズ構成 - 御雄幸路
キャラクター原案 - 敷田歳、斗目
キャラクターデザイン - minatsu
SDキャラクターデザイン - 中野一
美術監督 - 三宅昌和
色彩設計 - 中川昭洋
撮影監督 - 高橋圭佑
編集 - 須藤瞳
音響監督 - くぼぞのまりこ
音響監修 - 小林克良
音楽 - 六弦アリス
アニメーション制作 - studio A-CAT
製作 - ちっちゃいいいんかい
主題歌[編集]
オープニングテーマ「求むる事は罪なのか」
作詞・作曲・編曲 - 六弦A助 / 歌 - 櫻井アンナ
エンディングテーマ1「笑顔の縁」
作詞・作曲・歌 - 早川諒 / 編曲 - 世渡シティボーイ
エンディングテーマ2「宵に謳えば」
作詞・作曲・歌 - 早川諒
エンディングテーマ3「乾笑ソリロクィ」
作詞・作曲・歌 - 早川諒
各話リスト[編集]
話数サブタイトル脚本絵コンテ演出作画監督
第壱話運命の上京
日暮茶坊渡部周浦島美紀
第弐話帝都の死霊
大森理恵
第参話陸軍遊軍
古徳真美
第四話ノブレス・オブ・リージュ
浦島美紀
第五話根の路
竜仲スグル大森理恵
第六話死霊とは
古徳真美
第七話邂逅
浦島美紀
第八話戦う為に
古徳真美、大森理恵
第九話問われ、問う
佐藤マーコ前嶋弘史八田、福江光恵
第十話是も非も
八田
第十壱話先に見えた光
渡部周福江光恵
第十弐話大正メビウスライン
浦島美紀

放送局[編集]

日本国内 テレビ /   放送期間および放送時間

 放送期間 
 放送時間 
 放送局 
 対象地域
[6]


2017年10月6日 - 12月22日
 金曜 21:54 - 22:00 
 
 TOKYO MX
 東京都


 2017年10月13日 -  12月29日
 金曜 1:30 - 1:35
 テレ玉  埼玉県




日本国内 インターネット /   放送期間および放送時間

 配信期間 
 配信時間 
 配信サイト 


2017年10月6日 - 12月22日
 金曜 22:00 更新 
 
 GYAO!



脚注[編集]


^ お知らせ アーカイブ 2016年11月24日 - ウェイバックマシン - HolicWorks公式サイト

^ a b c “『大正メビウスライン PORTABLE』独占インタビュー Vol.2”.   Girl-Style. 2014年12月23日時点のオリジナル[リンク切れ]よりアーカイブ。2014年12月23日閲覧。

^ “異能を持つ青年たちによる大正浪漫活劇がPSPに移植決定！ dramatic createからボーイズラブAVG『大正メビウスライン PORTABLE』が2014年2月27日発売！”.   Girl-Style. 2014年12月23日時点のオリジナル[リンク切れ]よりアーカイブ。2014年12月23日閲覧。

^ 当初は大石けいぞうが担当する予定であったが変更された。→メビウスラインキャスト変更のお知らせ アーカイブ 2013年9月25日 - ウェイバックマシン Holicworks

^ a b “【Style of the PRINCE Special】『大正メビウスライン PORTABLE』独占インタビュー Vol.4”.   Girl-Style. 2014年12月23日時点のオリジナル[リンク切れ]よりアーカイブ。2014年12月23日閲覧。

^ テレビ放送対象地域の出典：
政府規制等と競争政策に関する研究会 (2009年10月9日). “放送分野の動向及び規制・制度（資料2） (PDF)”. 通信・放送の融合の進展下における放送分野の競争政策の在り方.   公正取引委員会. p. 2. 2018年10月24日閲覧。
“基幹放送普及計画”. 郵政省告示第六百六十号.   総務省 (1988年10月1日). 2018年10月24日閲覧。
“地デジ放送局情報”.   一般社団法人デジタル放送推進協会. 2018年10月24日閲覧。


外部リンク[編集]
LoveDelivery公式サイト
PSP/PSVita版公式サイト
Nintendo Switch版公式サイト
テレビアニメ公式サイト
大正ちっちゃいさん公式アカウント (@chicchaisan) - Twitter
表話編歴studio A-CATテレビアニメ
フレームアームズ・ガール共
大正メビウスライン ちっちゃいさん
ぱすてるらいふ
超可動ガール1/6
球詠
装甲娘戦機
ゲッターロボ アーク共
賢者の弟子を名乗る賢者
Webアニメ
フレームアームズ・ガール〜きゃっきゃうふふなワンダーランド〜共

共：共同制作


この項目は、アダルトゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（コンピュータゲームCP/性CP/美少女ゲーム系PJ/性PJ）。

大正メビウスライン PORTABLEに関するカテゴリ:
 2014年のコンピュータゲーム 
 PlayStation Portable用ソフト 
大正メビウスライン 帝都備忘録に関するカテゴリ:
 2015年のアダルトゲーム 
大正メビウスライン Vitableに関するカテゴリ:
 2016年のコンピュータゲーム 
 PlayStation Vita用ソフト 
大正メビウスライン 帝都備忘録 ハレに関するカテゴリ:
 2017年のコンピュータゲーム 
 PlayStation Vita用ソフト 
大正メビウスライン 大全に関するカテゴリ:
 2021年のコンピュータゲーム 
 Nintendo Switch用ソフト 
 オムニバスのゲーム 
大正メビウスライン ちっちゃいさんに関するカテゴリ:
 アニメ作品 た 
 2017年のテレビアニメ 
 UHFアニメ 
 ローカルテレビ局の短編アニメ 
 studio A-CATのアニメ作品 
 大正時代を舞台としたアニメ作品 
 東京を舞台としたアニメ作品 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=大正メビウスライン&oldid=82787347」から取得
カテゴリ: 2012年のアダルトゲーム恋愛アドベンチャーゲームボーイズラブゲームホラーゲーム大正時代を舞台としたコンピュータゲームテレビアニメ化されたアダルトゲーム東京を舞台としたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: あらすじの作成が望まれている作品記事アダルトゲームのスタブISBNマジックリンクを使用しているページ

