





妖怪学園Y 〜Nとの遭遇〜

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動


妖怪ウォッチ > 妖怪ウォッチ (アニメ) > 映画 妖怪学園Y 猫はHEROになれるか > 妖怪学園Y 〜Nとの遭遇〜 


妖怪ウォッチJam 妖怪学園Y 〜Nとの遭遇〜


ジャンル

少年向けアニメ、学園ギャグ、ファンタジー、バトル


アニメ


原作

レベルファイブ


監督

北條史也


シリーズ構成

日野晃博


キャラクターデザイン

長野拓造、田中美穂、板橋由里子米田晴香、内田潤（原案）山田俊也


音楽

西郷憲一郎


アニメーション制作

OLM TEAM INOUE


製作

テレビ東京、電通、OLM


放送局

#ネット局参照


発表期間

2019年12月27日 - 2021年4月2日


話数

全63話


漫画：妖怪ウォッチJam 妖怪学園Y


原作・原案など

レベルファイブ


作画

小西紀行


出版社

小学館


掲載誌

月刊コロコロコミック


レーベル

てんとう虫コロコロコミックス


発表号

2019年10月号 - 2021年1月号


巻数

全3巻


ゲーム：妖怪ウォッチJam 妖怪学園Y 〜ワイワイ学園生活〜


ゲームジャンル

学園生活RPG


対応機種

Nintendo SwitchPlayStation 4


開発・発売元

レベルファイブ


プロデューサー

日野晃博


キャラクターデザイン

長野拓造、田中美穂、板橋由里子


音楽

西郷憲一郎


メディア

ダウンロード販売Switch専用ゲームカードBD-ROM


プレイ人数

1人（マルチプレイは1人〜4人）


発売日

2020年8月13日（Switch）2020年10月29日（PS4）2020年12月17日（パッケージ版）


レイティング

[Switch / PS4] CERO：B（12才以上対象）


コンテンツアイコン

犯罪


セーブファイル数

1


キャラクターボイス

あり


その他

NFC対応追加DLCありセーブデータお預かり対応(Switch)


テンプレート - ノート


プロジェクト

アニメ・漫画・ゲーム


ポータル

アニメ・漫画・ゲーム

『妖怪ウォッチJam 妖怪学園Y 〜Nとの遭遇〜』（ようかいウォッチジャム ようかいがくえんワイ エヌとのそうぐう）は、レベルファイブより発売されているゲームソフト『妖怪ウォッチ』シリーズを原作とする日本のテレビアニメ。

目次

1 概要

1.1 アバンタイトル


2 登場人物

2.1 メインキャラクター
2.2 怨霊・妖怪
2.3 宇宙人
2.4 その他


3 スタッフ
4 主題歌
5 各話リスト
6 ネット局
7 劇場版
8 漫画版
9 ゲームソフト
10 データカードダス
11 脚注

11.1 注釈
11.2 出典


12 外部リンク


概要
『妖怪ウォッチ』アニメシリーズ第4作であり、タイトルに『妖怪ウォッチJam』ブランドを冠した派生シリーズ。2019年12月27日から2021年4月2日までテレビ東京系列にて放送された。
同年12月13日に公開された『映画 妖怪学園Y 猫はHEROになれるか』から続く物語となり[1][2]、Y学園を舞台に、「怨霊」を召喚・憑依して妖怪HERO（ヒーロー）に変身できる『YSPウォッチ』を持つ寺刃ジンペイ達『YSPクラブ』が、学園に潜む怨霊絡みの怪事件や謎を解く「不思議解明ミッション」を遂行していき、そして謎のエイリアンに立ち向かう事となる。
本作は『妖怪ウォッチ』シリーズでは初めて、レベルファイブ代表取締役・クリエイティブプロデューサーの日野晃博がシリーズ構成を担当。脚本はかつて『スナックワールド』『レイトン ミステリー探偵社』などのレベルファイブ原作アニメを手掛けた脚本家が参加。主題歌および劇中にはインターネット発の作曲家・歌い手・動画クリエーターが多数参加している[3]。
第1話は映画『猫はHEROになれるか』の前日譚にあたる、ジンペイとコマが小学生時代のエピソードになっている[4]。
字幕放送では、ジンペイの台詞は黄色、コマの台詞は水色で表示される。
なお当初は全52話の予定だったが、劇場版として構想していた『高等部編』を2021年1月22日放送の第53話より11話分のテレビストーリーとして追加延長した[5][6]。
2021年4月9日より同時間枠で次シリーズ『妖怪ウォッチ♪』を開始。

アバンタイトル
本編開始前には、歌舞伎風の扮装をしたジンペイと共に「部屋を明るくしてテレビから離れて見てください」の注意が表示される（『妖怪ウォッチ』無印版初期と同様）。

登場人物
詳細は「妖怪ウォッチの登場キャラクター」を参照
メインキャラクターの多くは、無印版に登場した妖怪を彷彿とする姿であり、輪廻転生した姿とも推測される。
メインキャラクター
寺刃ジンペイ（じば ジンペイ）/剣豪紅丸（けんごうべにまる）/ワイルドボーイ/ブルームーン/アースウォーカー→アースウォーカーNOA
声 - 田村睦心/小野友樹/石川由依/沼倉愛美/潘めぐみ
主人公。YSP基準入学。正義感が強く、好奇心旺盛で細かい事は気にしない。霊を視認でき、妖力を操るYSP（Yokai Special Power）能力を持つ。
3種類の妖怪HEROに変身、さらに新開発の『URウォッチ』によりアースウォーカーへ変身可能になった。その後修行によりアースウォーカーNOAへパワーアップした。
玉田マタロウ（たまだ マタロウ）/シャイニングボーイ/ティーダイン
声 - 井上麻里奈/KENN
学力基準入学。入学式にジンペイと出会い友人となる。強運の持ち主で「たまたま」が口癖。特撮やSFが好き。
YSP能力は無いが、クウカの開発した『シャイニングウォッチ』で擬似的なHEROに変身できた。さらに新開発の『URウォッチGAI』によりティーダインへ変身可能になった。
小間サン太夫（こま サンだゆう）/リトルコマンダー→リトルコマンダーA
声 - 遠藤綾
YSP基準入学。ジンペイの幼なじみで同じくYSP能力を持つ。落語家の名家だがおっとりしてやや口下手。
ジンペイ同様、ぬらり師匠との修行によりリトルコマンダーAへパワーアップした。
姫川フブキ（ひめかわ フブキ）/クロックレディ
声 - 戸松遥
IT基準入学。メカ好きで様々なアイテムを発明する。後からYSP能力に目覚める。
雷堂メラ（らいどう メラ）/獅子王（ししおう）
声 - 増田俊樹、村井美里（少年期）/日野聡
スポーツ基準入学。Y学園の番長と呼ばれる親分肌。
九尾リュウスケ（きゅうび リュウスケ）/ナインテイル
声 - 小林千晃
芸能基準入学。容姿端麗だがナルシストでやや奇行が目立つ。ジンペイ達とは型の違う『YSPウォッチ零』を持つ。
霧隠ラント（きりがくれ ラント）/ミストシャドウ/DSギャラクシー
声 - 福山潤、日野まり（7歳）
Y学園生徒会長。変身できるもう一つのウォッチ『A（エイリアン）ウォッチ』を持つ。
蛇山チアキ（へびやま チアキ）/スカイスネーカー
声 - 莉犬（すとぷり）
学園マフィア「スネークス」に所属する生徒。YSPウォッチの別種『バイパーコネクター』を持つ。
三又義ノズチカ（みつまたぎ ノズチカ）/ザ・バイパー
声 - 小野坂昌也
「スネークス」のボスで通称「ノーズ」。チアキと同様、バイパーコネクターで変身する。
雲池クマ子（くもいけ クマこ）/七雲クウカ（ななくも クウカ）/モモンガーレディ
声 - 石上静香
Y学園で秘密研究を行う「Y研」の主任で、YSPウォッチ・Aウォッチを開発した。小学生時代にラントと出会う。
風紀委員会によって退学後、ダイエットで外見と名を変えて再入学する。
その後URウォッチを開発、さらにガイアエネルギーを使うURウォッチGAIを開発し、自身もモモンガーレディへ変身可能になった。
怨霊・妖怪
モモ
声 - 小桜エツコ
ピンク色のモモンガの怨霊。「モモだよー」「〜ですねぃ」が口癖。後にクウカに憑依し、モモンガーレディに変身する事となった。
バケーラ
声 - 小野友樹
大柄な赤いネコの怨霊。ジンペイに憑依し、剣豪紅丸に変身する。一人称は「オデ」、「〜だど」が口癖。
コマジロ
声 - 遠藤綾
小さなアルマジロの怨霊。コマに憑依し、リトルコマンダーに変身する。
ブロッケンクロック
声 - 利根健太朗
時計型の怨霊。フブキに憑依し、クロックレディに変身する。
獅子黒カズマ（ししぐろ カズマ）
声 - 日野聡
人間の怨霊。メラに憑依し、獅子王に変身する。メラを慕って行動を共にしている。
イズナ
声 - 石上静香
キツネの怨霊。九尾に憑依し、ナインテイルに変身する。
ゴロミ
声 - 石川由依
黄色のネコの妖怪。ジンペイに憑依し、ワイルドボーイに変身する。一人称は「アタイ」。乱暴な口調で話す。
ブルポン
声 - 沼倉愛美
青色のネコの妖怪。ジンペイに憑依し、ブルームーンに変身する。一人称は「僕」。初めはスライム状の姿で、ミステリアルメダルを食べて完全体となった。
ミケッティオ
声 - 津田健次郎
バケーラ・ゴロミ・ブルポンの真の姿である凶悪なネコ妖怪。ジンペイに憑依し、アースウォーカーに変身する。
宇宙人
天見エルナ（あまみ エルナ）/エルゼメキア/ゾディアライア
声 - P丸様。
「侵略魔少女」の異名を持つ、エイリアン「N星人」の手先。Y学園の女子生徒を装い、ナユを操っていた。
来星ナユ（くるほし ナユ）
声 - P丸様。
Y学園風紀委員長。正体はN星人に滅ぼされた星の宇宙人。
モデルはナユタン星人のイメージキャラ「アンドロメダ子」[3]。
ティーダス
声 - KENN
マタロウの体に宿っていたタイトロン星人の戦士。マタロウに憑依し、ティーダインに変身する。
その他
大王路エマ（だいおうじ エマ）
声 - 竹達彩奈
学園長の娘。後に、エンマ大王の精神が体に宿っていることが明らかになった。
臼見沢ハルヒコ（うすみざわ ハルヒコ）
声 - 関智一
ジンペイ達の担任教師で寮の管理人。物陰に隠れ、現れた怨霊を凶暴化させている。
園等なつき（えんら なつき）
声 - 沼倉愛美
保健医でYSPクラブ顧問。ジンペイ達にYSPウォッチを与える。セクシーな美人でジンペイたち生徒から人気を得ている。
大王路キンヤ（だいおうじ キンヤ）
声 - 大友龍三郎
Y学園の学園長。強面な一方で娘のエマには甘く、アイドルなど美少女好きの一面もある。
スタッフ
クリエイティブプロデューサー/原案・シリーズ構成 - 日野晃博
原作 - レベルファイブ
監督 - 北條史也
副監督 - 泉保良輔
連載 - 月刊コロコロコミック
妖怪＆キャラクターデザイン原案 - 長野拓造、田中美穂、板橋由里子（第1話 - 第52話）、米田晴香（第53話 - ）、内田潤（第53話 - ）
キャラクターデザイン - 山田俊也
総作画監督 - 武内啓、三島千枝
美術監督 - 桐本裕美子
色彩設計 - 角野江美
撮影監督 - 山道奈保美
編集 - 子守真由美
音楽 - 西郷憲一郎
音響監督 - 田中亮
アニメーションプロデューサー - 井上たかし
アニメーション制作 - OLM TEAM INOUE
スーパーバイザー - 川崎由紀夫、梶原清文、縄田正樹、沢辺伸政、秋本武英
プロデューサー - 紅谷佳和、柿崎真吾（第1話 - 第52話）→滝野圭輔（第53話 - ）
プログラムマネージャー - 丸茂礼、飯田将太
番組宣伝 - 大江繭子（テレビ東京）
製作 - テレビ東京、電通、OLM
主題歌
オープニングテーマ


曲名
話数
作詞
作曲
編曲
歌手
備考


ギンギラ銀河[7]
1 - 28、37・38・52（挿入歌 兼ED）
ナユタン星人
すとぷり
ゲームEDと共通[8]。


大宇宙ランデブー[9]
29 - 51、58（挿入歌）、63（ED）


いにしえロマンティック
53 - 63
P丸様。 feat.YSPクラブ


エンディングテーマ


曲名
話数
作詞
作曲
歌手
備考


Y学園へ行こう ワイワイ編
2、6、11、17、22、28、33
ピノリーノ（日野晃博）
ぽこ（今泉吾弥）
ろん

歌詞は共通で曲と歌い手が異なる5バージョン[10]を週替わりで放送。※一部の回除く。8bit編は2020年4月より放送。


Y学園へ行こう 疾走編
3、7、12、18、23、29、36
しょー（砂川翔也）
96猫


Y学園へ行こう 青春ロック編
4、9、13、19、26
ゴイサーマン（西郷憲一郎）
+α/あるふぁきゅん。


Y学園へ行こう 8bit編
14、20、27、31
ねこうどん（近藤嶺）
そらる


Y学園へ行こう 学園ドタバタ編
5、10、15、21、24、30、32
サカモフ（坂本英城）
莉犬（すとぷり）


生まれ変わっても
1
日野晃博
今泉吾弥
望原カナ（花澤香菜）
挿入歌 兼ED


リターントゥ地球
8、16、25、35、38、42、43、45
戸松遥
38話は挿入歌 兼ED


侵略魔少女エルゼメキア
34、41、44、46
エルゼメキア（P丸様。）
34・44話は1番、41・46話は2番を放送。


キラボシ共和国国歌
39、40、43
西郷憲一郎
児童合唱：山本そな、小金はな、熊田たまき、小林けんしん女性合唱：太宰府主婦合唱府"ODEN"
43話は挿入歌


宇宙神秘ブギ
47 - 51
今泉吾弥
莉犬（すとぷり）



YSP！
53 - 62
キング・クリームソーダ


挿入歌


曲名
話数
作詞
作曲
歌手


ヘビーなオレが蛇になる
24
日野晃博
砂川翔也
スカイスネーカー（莉犬〈すとぷり〉）


ハラペコオレが麺を食う
寺刃ジンペイ（田村睦心）


Y学園校歌
50
ピノリーノ（日野晃博）
ゴイサーマン（西郷憲一郎）
Y学園合唱団、稲田匠、OH☆橋ファミリー、かえる、櫻田おーか。、ひいらぎ[注 1]

各話リスト
話数サブタイトル脚本絵コンテ演出作画監督放送日（TXN）
第1話衝撃!!初恋の人は○○だった
日野晃博北條史也吉本毅山崎愛山縣研一2019年12月27日[注 2]
第2話巨大サラリーマン宮沢さんの憂鬱
北條史也山本恭平須藤典彦松阪定俊2020年1月10日
第3話バック・トゥ・ザ・モーニング〜それを踏んではいけない〜
小峯裕之小滝礼内野宮晃希川口弘明RYU SE HYEONG1月17日
第4話ゲスノート、名前を書かれたらゲスになる
森ハヤシまついひとゆき森田侑希飯飼一幸兼子秀敬白石悟高橋紀子南伸一郎1月24日[注 3]
第5話大行列！茶李井のチョコレート工場
赤尾でこ神崎貢興満録助三好智志山縣研一1月31日
第6話カメラを止めたら呪われる
近藤祐次矢野博之秦義人小林ゆかり安斉佳恵西山華怜2月7日
第7話HANAKO〜モラシタ・ラ・ダメリアの女王〜
ヒロハラノブヒコ佐々木勅嘉東田夏実川口弘明安斉佳恵Ryu Se Hyeong2月14日
第8話Nとの遭遇 君はUFOを見たか？
日野晃博矢野博之若林漢二日下直義山崎愛山縣研一2月21日
第9話プリズンブレイク！ アカテントラズ収容所
深見敦子泉保良輔清水明小林ゆかりJung Hi HuiJo eun-kyung2月28日
第10話走れ！ Yタイムズ報道部
小峯裕之小滝礼吉本毅松坂定俊3月6日
第11話巨大ロボこそ青春だ！
森ハヤシ高田昌宏前屋俊広安斉佳恵山本径子HAN HYEON JI3月13日
第12話24時間の逃亡 メカは地球を救う
赤尾でこまついひとゆき森田侑希飯飼一幸白石悟南伸一郎高橋紀子兼子秀敬3月20日
第13話ロード・オブ・ザ・ピンク 焼却炉マウンテンを攻略せよ
近藤祐次大原実内野宮晃希川口弘明Kaonruri Animation3月27日
第14話ゲーマー必見！アサシン来るーど!!
深見敦子佐々木勅嘉興満録助蒼依ふたば4月3日
第15話衝撃のファイナルアンサー！クイズ対決ジンペイVS霧隠
ヒロハラノブヒコ小滝礼東田夏実安斉佳恵RYU SE HYEONG桝井一平4月10日
第16話フトッチョはイケメンを好きになってはダメですか？
日野晃博矢野博之イム ガヒ山縣研一山崎愛4月17日
第17話初恋は心がここにない感じ
小峯裕之富田浩章うえだしげる三好智志4月24日
第18話俺、コンビニでバイトはじめました
森ハヤシ須藤典彦加藤壮5月8日[注 4]
第19話世紀の対決！YSP vs ESP
赤尾でこ藤田健太郎秦義人安斉佳恵西山華怜Jo Eungyeong5月15日
第20話禁断の恋は、禁断だから燃えるのだ
近藤祐次佐々木勅嘉吉本毅松坂定俊5月22日
第21話生まれ変わっても、君と一緒にいたいです
深見敦子興満録助蒼依ふたば加藤壮三好智志5月29日
第22話君にもなれるYチューバー！
ヒロハラノブヒコ小滝礼森田侑希飯飼一幸白石悟南伸一郎高橋紀子兼子秀敬6月5日
第23話愛と青春とオレ達の仁義なき戦い
日野晃博矢野博之辻橋綾佳安斉佳恵RYU SE HYEONG川口弘明6月12日
第24話マジかよ！蛇だけにヘビーメタルって!?
泉保良輔清水明Jo EungyeongSong HyunjuHAN HYEON JI6月19日
第25話ハッカーになろう！風紀委員長 来星ナユの真実
近藤祐次仲野良日下直義山崎愛加藤壮6月26日
第26話美少女転校生 七雲クウカの事情
赤尾でこ富田浩章前屋俊広安斉佳恵西山華怜RYU SE HYEONG7月3日
第27話僕もヒーローになりたい
森ハヤシ松永昌弘安藤貴史森えつし花輪美幸7月10日
第28話湖畔の恐怖 うぉーキングデッド
小峯裕之須藤典彦熨斗谷充孝川口弘明桝井一平那須野文HYEON JI HANEUN GYEONG JOHYUN JU SONG7月17日
第29話月下の恋はオーバードライブ
深見敦子高橋滋春関谷真実子三好智志7月24日
第30話九尾の帰宅 戦慄のミステリーハウス
豆冨こびい清水明内野宮晃希野上慎也安斉佳恵永井泰平桝井一平鈴木伸一7月31日
第31話コマ君の母ちゃんがやってきた！
ヒロハラノブヒコ小滝礼興満録助荒井怜子野村美妃山縣クリカ松本勝次8月7日
第32話銀色の宇宙人ムゲン増殖事件
佐々木勅嘉森田侑希飯飼一幸白石悟南伸一郎高橋紀子兼子秀敬8月14日
第33話ワイワイとY研を再建しよう
小峯裕之須藤典彦前屋俊広西山華怜安斉佳恵8月21日
第34話侵略魔少女、降臨
森ハヤシ泉保良輔うえだしげる松坂定俊8月28日
第35話霧隠ラント 壮絶なるラストバトル
赤尾でこ矢野博之熨斗谷充孝日下部優樹川口弘明Ryu Se Hyeong9月4日
第36話その時 最凶のネコが誕生する
近藤祐次飯島正勝木村佳嗣沼田宏藤田正幸奥石暁滝川和男森えつし9月11日
第37話取り戻せ！ 俺たちのアツい日々！
日野晃博高橋滋春内野宮晃希野上慎也安斉佳恵Lim JinukHan Eunmi9月18日
第38話超絶最強ヒーロー アースウォーカー！
小滝礼吉本毅山崎愛加藤壮9月25日
第39話私、独立しちゃいます！その名はキラボシ共和国
小峯裕之矢野博之前屋俊広安斉佳恵西山華怜Woo Gueum YungYu Seung HeeLee Gwan WooJo Eun Kyung10月2日
第40話ミッションインポッシブル！風紀タワーを攻略せよ！
森ハヤシ花井信也北條史也島崎奈々子三好智志加藤壮10月9日
第41話大決戦！ Yは地球を救う
赤尾でこ興満録助熨斗谷充孝日下部優樹川口弘明桝井一平Ryu Se Hyeong10月16日
第42話脳天直下サバイバル！ 漂流学園Y!!
近藤祐次豆冨こびい佐々木純人飯飼一幸白石悟高橋紀子兼子秀敬10月23日
第43話侵略されたY学園
小滝礼内野宮晃希鈴木伸一Song HyeonjuLim JinukPark SunokHan Hyeon Ji10月30日
第44話ヒーローの資格 出るか新ヒーロー!?
日野晃博久慈悟朗Shin Min SeopShin Hyung sikLee Sang JinKim Seok Yung11月6日
第45話超決戦！ キラボシキャッスル攻略作戦！
森ハヤシ花井信也北條史也うえだしげる松坂定俊三好智志柏木彩花11月13日
第46話アナンと氷の女王 悲しく稀有な宇宙の物語
赤尾でこ泉保良輔岩田義彦安斉佳恵西山華怜Ryu Se Hyeong11月20日
第47話悲しき戦姫 エルゼメキアの最期
日野晃博富田浩章熊野千尋川口弘明進藤満尾11月27日
第48話嵐の前の静かな日常
ヒロハラノブヒコ島崎奈々子吉本毅山崎愛加藤壮12月4日
第49話おひさしぶりです、ぬらり師匠
深見敦子小滝礼熨斗谷充孝日下部優樹Ryu Se Hyeong鈴木伸一桝井一平野上慎也那須野文12月11日
第50話エンマダイ理事長の一大決断！最後の校歌斉唱！
小峯裕之豆冨こびい森田侑希飯飼一幸白石悟高橋紀子兼子秀敬12月25日[注 5]
第51話死闘マゼラボルト！ 地球は宇宙の塵となる
日野晃博矢野博之内野宮晃希安斉佳恵西山華怜Lee SeunghuiHan EunmiKim Juno野上慎也徳川恵美2021年1月8日
第52話僕は宇宙一のヒーローになる
北條史也吉本毅三好智志Cha Myoung JunKu Ja Cheon1月15日
第53話人気者にはやっぱりニセモノが出てくるよね？
若林厚史前屋俊広阿部千秋1月22日
第54話我ら高等部は中等部の総退学を要求する
小峯裕之土屋日日下直義亀山朋子廣田茜田島瑞穂Shin Min seopLee Sang Jin1月29日
第55話Y学園高等部って、どれだけ豪華なのーっ！
森ハヤシ辻初樹岩田義彦安斉佳恵西山華怜川口弘明桝井一平2月5日
第56話怖い生徒会長は定番だから慣れてるよ
赤尾でこ豆冨こびいうえだしげる松坂定俊2月12日
第57話それはそれ 特訓したら新フォーム
深見敦子小滝礼神崎ユウジ安斉佳恵西山華怜Ryu Se Hyeong2月19日
第58話壮絶なるハイ&ロー対決 関ケ原の合戦
日野晃博佐々木勅嘉吉本毅山崎愛三好智志2月26日
第59話ウソだろおい 地底人の陰謀とか
近藤祐次若林厚史日下部優樹川口弘明阿部千秋3月5日
第60話来たぜ！超文明アトランティス
ヒロハラノブヒコ辻初樹森田侑希飯飼一幸高橋紀子兼子秀敬五十嵐俊介3月12日
第61話壮絶 アトランティスの大決戦！
小峯裕之豆冨こびい内野宮晃希安斉佳恵西山華怜You Seoung HeeKim Hae SookYeon Ji HyeKim Hyun Kyoung3月19日
第62話ジョビアッチ この手よ君に届け
日野晃博矢野博之吉本毅三好智志松坂定俊山崎愛3月26日
第63話Y学園は永遠に不滅です
小滝礼北條史也岩田義彦鈴木伸一川口弘明4月2日

ネット局

日本国内 テレビ /   放送期間および放送時間[12]

 放送期間 
 放送時間 
 放送局 
 対象地域 [13]
 備考


 2019年12月27日 - 2021年4月2日
 金曜 18:25 - 18:55
 テレビ東京
 関東広域圏
 製作局




 テレビ北海道  北海道 




 テレビ愛知  愛知県 





 テレビ大阪  大阪府 




 テレビせとうち  岡山県・香川県 




 TVQ九州放送  福岡県 


 2019年12月28日 - 2021年4月3日
 土曜 7:00 - 7:30
 BSテレ東[2]  日本全域  BS/BS4K放送



 2020年1月7日 - 3月31日2020年4月9日 - 12月17日2021年1月18日 -
 火曜 22:30 - 23:00木曜 0:30 - 1:00（水曜深夜）月曜 20:00 - 20:30
 AT-X  日本全域  CS放送 / リピート放送あり[14][15]


 2020年1月10日 -
 金曜 18:15 - 18:45
 岐阜放送  岐阜県 


 2020年1月12日 - 3月29日2020年4月3日 -
 日曜 10:00 - 10:27金曜 17:25 - 17:55
 びわ湖放送  滋賀県 


 2020年1月23日 - 3月27日2020年4月1日 -
 木曜 17:00 - 17:29水曜 8:00 - 8:30
 奈良テレビ  奈良県 



 2020年1月24日 - 3月27日2020年4月7日 -
 金曜 17:30 - 18:00火曜 18:25 - 18:55
 テレビ和歌山  和歌山県  [16]


 2020年1月19日 -
 日曜 5:30 - 6:00
 熊本放送  熊本県



 日曜 10:30 - 11:00
 長崎放送  長崎県


 2020年1月28日 - 3月31日
 火曜 16:20 - 16:50
 さんいん中央テレビ  島根県・鳥取県 第10話で打ち切り
     


 2020年2月17日 -
 月曜 19:00 - 19:30
 KBS京都  京都府 


 2020年4月4日 -
 土曜 17:00 - 18:00
 キッズステーション  日本全域  CS放送 / 2話連続放送 / リピート放送あり[17]


 2020年5月24日 -
 日曜 5:15 - 5:45
 テレビユー山形  山形県


 2020年5月31日 -
  日曜 6:30 - 7:00
 福島中央テレビ[18]  福島県 



 2020年8月7日 -
 金曜 17:00 - 17:30
 三重テレビ[19]  三重県 


 2020年9月6日 -
 日曜 6:15 - 6:45
 信越放送[20]  長野県 


テレビ東京系列（BSテレ東も含む）・キッズステーションでは字幕放送、同系列地上波6局のみ連動データ放送を実施。


劇場版
『映画 妖怪学園Y 猫はHEROになれるか』（2019年） - 時系列としてはテレビアニメ第1話と第2話の中間にあたる。前シリーズ『妖怪ウォッチ!』放送時より公開。
漫画版
妖怪ウォッチJam 妖怪学園Y
作者：小西紀行
月刊コロコロコミック2019年10月号から2021年1月号まで連載。単行本は全3巻。先行して映画『猫はHEROになれるか』のコミカライズを掲載。アニメ・ゲーム版とは異なり、妖怪・輪廻が登場するなど独自の展開が加えられている。
ゲームソフト
妖怪ウォッチJam 妖怪学園Y 〜ワイワイ学園生活〜
レベルファイブよりNintendo Switch・PlayStation 4用ソフトとして発売のゲームソフト。Switch版は2020年8月13日より[21]、PS4版は2020年10月29日より[22]配信開始。
内容は学園生活RPG。ジンペイたち複数のキャラクターを操作し、友達作り、怨霊退治、事件解決をしていく。「映える」行動で観客から「イイネ!」をもらい学園の人気者を目指す事も目的。
先行してダウンロード配信専用ソフトとしてリリース。定期更新でストーリーやマルチプレイモードなどが随時追加される。アイテムなどの有料DLCも配信。
『妖怪Yメダル』ほかNEO YCチップ内蔵玩具とのNFC連動、前作『妖怪ウォッチ4』との連動で、ゲーム内のアイテムやポイントが入手できる。
本作のCEROによるレーティングでは、妖怪ウォッチシリーズとしては初めてにして異例のB（12才以上対象）に区分された。
2020年12月17日に、DLC2までの更新分を収録したパッケージ版をリリース[23]。
大型無料アップデート
DLC1「エルゼ来るぜマルチプレイ」2020年9月30日配信 ※Switch版のみ（PS4版は追加済）
DLC2「大宇宙決戦ランデブー」2020年11月28日配信
DLC3「なりきりブギウギ超新星」2021年3月25日配信
主題歌
オープニングテーマ 「学園スペーシー」[8]
作詞・作曲・編曲 - ナユタン星人 / 歌 - P丸様。feat.YSPクラブ
エンディングテーマ 「ギンギラ銀河」「大宇宙ランデブー」[8]
作詞・作曲・編曲 - ナユタン星人 / 歌 - すとぷり
アニメOPと共通。
データカードダス
『妖怪ウォッチ ウキウキペディア学園Y』
『妖怪ウォッチ ウキウキペディア極』からリニューアルされたデータカードダスシリーズ第5弾。
新たに『妖怪HERO』ランクが登場。妖怪Yメダルにも対応。2020年10月7日をもって稼働終了[24]。
リリース
2020年1月30日 第1弾稼働開始
2020年6月18日 第2弾稼働開始
脚注
[脚注の使い方]
注釈


^ 合唱は公募企画より採用。

^ 『所さんのそこんトコロ4時間超えSP』（18:34 - 22:54）を放送のため、通常より25分繰り上げ（18:00 - 18:30）。

^ 『民放同時放送！一緒にやろう2020大発表スペシャル』（18:40 - 19:00）を放送のため、通常より15分繰り上げ（18:10 - 18:40）。

^ 5月1日は編成の都合から第1話の再放送を実施。また、同日は連動データ放送も休止[11]。

^ 『ウソかホントかわからない やりすぎ都市伝説 2020冬スペシャル』（18:59 - 22:54）を放送のため、通常より30分繰り上げ（17:55 - 18:25）。


出典


^ “トピックス”. 妖怪ウォッチシリーズ.   レベルファイブ (2019年11月15日). 2019年11月15日閲覧。

^ a b “「妖怪ウォッチ」新シリーズ「妖怪学園Y 〜Nとの遭遇〜」放送日決定！ジンペイたちがTVでも大暴れ”.   アニメ！アニメ！ (2019年11月15日). 2019年11月15日閲覧。

^ a b “トピックス”. 妖怪ウォッチシリーズ.   レベルファイブ (2019年12月27日). 2020年1月4日閲覧。

^ “トピックス”. 妖怪ウォッチシリーズ.   レベルファイブ (2019年12月23日). 2020年1月5日閲覧。

^ “トピックス”. 妖怪ウォッチシリーズ.   レベルファイブ (2020年12月15日). 2020年12月15日閲覧。

^ 日野晃博の2021年2月26日のツイート、2021年2月27日閲覧。

^ “「妖怪ウォッチ」新シリーズが12月27日スタート、OPはすとぷり「ギンギラ銀河」”. コミックナタリー.   ナターシャ (2019年11月15日). 2019年11月15日閲覧。

^ a b c “『妖怪学園Y ～ワイワイ学園生活～』オープニング・エンディングテーマ曲が決定！”. 妖怪学園Y ～ワイワイ学園生活～.   レベルファイブ (2020年7月28日). 2020年8月12日閲覧。

^ “TVアニメ「妖怪学園Y ～Nとの遭遇～」のOP第2弾はナユタン星人×すとぷりによる新曲に決定”. 4Gamer.net.   Aetas (2020年7月22日). 2020年7月24日閲覧。

^ Y学園の謎ソング「Y学園へ行こう」｜映画 妖怪学園Y 猫はHEROになれるか（2019年11月30日閲覧）

^ “番組からのおしらせ”. 新着情報 妖怪ウォッチJam「妖怪学園Y 〜Nとの遭遇〜」.   テレビ東京 (2020年5月24日). 2020年10月23日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年10月23日閲覧。

^ “放送局情報”. 妖怪ウォッチJam「妖怪学園Y 〜Nとの遭遇〜」｜テレビ東京アニメ公式. 2019年11月15日閲覧。

^ テレビ放送対象地域の出典：
政府規制等と競争政策に関する研究会 (2009年10月9日). “放送分野の動向及び規制・制度（資料2） (PDF)”. 通信・放送の融合の進展下における放送分野の競争政策の在り方.   公正取引委員会. p. 2. 2018年10月24日閲覧。
“基幹放送普及計画”. 郵政省告示第六百六十号.   総務省 (1988年10月1日). 2018年10月24日閲覧。
“地デジ放送局情報”.   一般社団法人デジタル放送推進協会. 2018年10月24日閲覧。

^ “妖怪ウォッチJam「妖怪学園Y 〜Nとの遭遇〜」”. AT-X.   エー・ティー・エックス. 2020年1月7日時点のオリジナルよりアーカイブ。2020年12月14日閲覧。

^ “妖怪ウォッチJam「妖怪学園Y 〜Nとの遭遇〜」”. AT-X.   エー・ティー・エックス. 2020年12月14日閲覧。

^ “2020年 冬の新番組”.   テレビ和歌山. 2020年1月10日閲覧。

^ “妖怪学園Y〜Nとの遭遇〜”. キッズステーション.   キッズステーション. 2020年4月1日閲覧。

^ 週間番組表（福島中央テレビ、2020年9月1日閲覧）

^ 妖怪ウォッチＪａｍ 妖怪学園Ｙ～Ｎとの遭遇～（三重テレビ放送、2020年9月1日閲覧）

^ 妖怪学園Ｙ〜Ｎとの遭遇〜 妖怪ウォッチ新章開幕（信越放送、2020年9月1日閲覧）

^ “レベルファイブ、『妖怪学園Y ～ワイワイ学園生活～』を8月13日にリリース決定！”.   Social Game Info (2020年7月5日). 2020年7月6日閲覧。

^ “PlayStation®4版『妖怪学園Y ～ワイワイ学園生活～』10月29日（木）ついにリリース決定！”.   レベルファイブ (2020年10月8日). 2020年10月8日閲覧。

^ “パッケージ版『妖怪学園Y ～ワイワイ学園生活～』12月17日（木）発売決定！”. レベルファイブ公式 (2020年10月15日). 2020年10月15日閲覧。

^ “データカードダス 妖怪ウォッチウキウキペディア学園Y稼働終了のお知らせ”.   バンダイ. 2020年8月12日閲覧。


外部リンク
妖怪ワールド
妖怪学園Y 情報局 公式設定サイト
妖怪ウォッチJam「妖怪学園Y ～Nとの遭遇～」 テレビ東京アニメ公式
妖怪ウォッチ おもちゃウェブ
妖怪学園Y ～ワイワイ学園生活～
データカードダス 妖怪ウォッチ ウキウキペディア学園Y
妖怪ウォッチ 公式チャンネル 妖Tube - YouTubeチャンネル
妖怪学園Y 〜Nとの遭遇〜 - YouTubeプレイリスト



テレビ東京系列 金曜18:25 - 18:55


前番組
番組名
次番組


妖怪ウォッチ!（2019年4月5日 - 12月20日）

妖怪ウォッチJam 妖怪学園Y 〜Nとの遭遇〜（2019年12月27日 - 2021年4月2日）

妖怪ウォッチ♪（2021年4月9日 - ）



表話編歴妖怪ウォッチ（カテゴリ）アニメ（カテゴリ）
無印 - シャドウサイド（劇場版第4作・劇場版第5作） - ! - 妖怪学園Y（劇場版第6作） - ♪

楽曲（カテゴリ）
ゲーム・アニメ共通
ゲラゲラポーのうた - ようかい体操第一 - 祭り囃子でゲラゲラポー/初恋峠でゲラゲラポー - ダン・ダン ドゥビ・ズバー! - クワガタとカブトムシ - アイドルはウーニャニャの件 - ゲラッポ・ダンストレイン - 宇宙ダンス! - ゆーがらお友達/独立宣言 - ふるさとジャポン - ばんざい! 愛全開! - トレジャー - 剣の舞人/タイムマシーンをちょうだい - ああ情熱のバンバラヤー - ギンギラ銀河 - 大宇宙ランデブー

ゲーム
止まらない赤 - 白いイカクウカ - Shake Shake 黄金のシャケ - ブリンブリン大旋風 - 溶解ウォッチ - 学園スペーシー

アニメ
ゲラゲラポー走曲 - ようかい体操第二 - 人生ドラマチック - よかよかララバイ - 照國神社の熊手 - ゴールド…なんちゃって! - 地球人 - ハロ・クリダンス - 雪の日の再会 - 時を待とう - ファンキー・ブギブバー - 進め少年! ヒューイヒュー/お休み賛歌 - 大好きだった - ケラケラホーのうた -  ようかい体操第一 〜つづき〜 - メテオ - Y学園へ行こう - リターントゥ地球 - 侵略魔少女エルゼメキア - キラボシ共和国国家 - 宇宙神秘ブギ - いにしえロマンティック - YSP! - 妖怪たいそう


人物一覧
妖怪ウォッチの登場キャラクター

関連項目
レベルファイブ - イナズマイレブン - スナックワールド - 小学館（月刊コロコロコミック） - OLM - テレビ東京 - TX平日19時台アニメ - TX平日18:30アニメ

関連人物
キング・クリームソーダ - Dream5 - ニャーKB with ツチノコパンダ - コトリ with ステッチバード - LinQ - 妖ベックス連合軍（LinQ・SUPER☆GiRLS・GEM） - HardBirds（岡本幸太・三嶋楓） - 東方神起 - 紘毅 - ナユタン星人 - ピンク・レディー - すとぷり - ろん - 96猫 - +α/あるふぁきゅん。 - そらる - P丸様。 - 吉木りさ


表話編歴OLM テレビアニメ
1990年代
愛天使伝説ウェディングピーチ
モジャ公
剣風伝奇ベルセルク
ああっ女神さまっ 小っちゃいって事は便利だねっ
To Heart
鋼鉄天使くるみシリーズ
2000年代
こみっくパーティー
フィギュア17 つばさ&ヒカル
カスミン
PIANO
おもいっきり科学アドベンチャー そーなんだ!
神魂合体ゴーダンナー!!シリーズ共
コロッケ!
モンキーターンシリーズ
アガサ・クリスティーの名探偵ポワロとマープル
To Heart 〜Remember my Memories〜共
強殖装甲ガイバー
ToHeart2
魔界戦記ディスガイア
うたわれるもの
RAY THE ANIMATION
シルクロード少年 ユート
スーパーロボット大戦OG -ディバイン・ウォーズ-
Gift 〜ギフト〜 eternal rainbow
デルトラクエスト
さぁイコー! たまごっち
イナズマイレブン
うさるさん。
たまごっち!シリーズ
2010年代
はなかっぱ共
イナズマイレブンGOシリーズ
ダンボール戦機シリーズ
パックワールド共
妖怪ウォッチ
フューチャーカード バディファイトシリーズ共
ピカイア!
オレカバトル共
ドラゴンコレクション
おまかせ!みらくるキャット団共
かみさまみならい ヒミツのここたま
ベイブレードバーストシリーズ
12歳。〜ちっちゃなムネのトキメキ〜
カードファイト!! ヴァンガードG NEXT
アトム ザ・ビギニング共
100%パスカル先生
プリプリちぃちゃん!!
トミカハイパーレスキュー ドライブヘッド 機動救急警察共
スナックワールド
BanG Dream!共
カードファイト!! ヴァンガードG Z
新幹線変形ロボ シンカリオン THE ANIMATION
ポチっと発明 ピカちんキット共
イナズマイレブン アレスの天秤
メジャーセカンド
カードファイト!! ヴァンガード（2018年版シリーズ）
妖怪ウォッチ シャドウサイド
フューチャーカード 神バディファイト
ゾイドワイルドシリーズ
キラキラハッピー★ ひらけ!ここたま
イナズマイレブン オリオンの刻印
妖怪ウォッチ!
けだまのゴンじろー
MIX
妖怪学園Y 〜Nとの遭遇〜
2020年代
トミカ絆合体 アースグランナー
カードファイト!! ヴァンガード外伝 イフ-if-
文豪とアルケミスト 〜審判ノ歯車〜
キングスレイド 意志を継ぐものたち共
オッドタクシー共
マジカパーティ
妖怪ウォッチ♪
新幹線変形ロボ シンカリオンZ
古見さんは、コミュ症です。
メガトン級ムサシ
異世界食堂2
ポケットモンスターシリーズ
無印
ミュウツー! 我ハココニ在リ
ライコウ雷の伝説
サイドストーリー
アドバンスジェネレーション
戦慄のミラージュ
ポケモン不思議のダンジョン 出動ポケモン救助隊ガンバルズ!
ダイヤモンド&パール
ポケモン不思議のダンジョン 時の探検隊・闇の探検隊・空の探検隊シリーズ
ポケモンレンジャー 光の軌跡
ベストウイッシュシリーズ
ミュウツー 〜覚醒への序章〜
THE ORIGIN共
XYシリーズ
サン&ムーン
無印 (2019年版)

 劇場アニメ
2000年代
新暗行御史
劇場版 どうぶつの森
えいがでとーじょー! たまごっち ドキドキ! うちゅーのまいごっち!?
映画! たまごっち うちゅーいちハッピーな物語!?
レイトン教授と永遠の歌姫共
2010年代
劇場版イナズマイレブン 最強軍団オーガ襲来
劇場版イナズマイレブンGO 究極の絆 グリフォン
劇場版イナズマイレブンGO vs ダンボール戦機W
映画はなかっぱ 花さけ!パッカ〜ん♪ 蝶の国の大冒険共
イナズマイレブン 超次元ドリームマッチ
映画 妖怪ウォッチ 誕生の秘密だニャン!
映画 妖怪ウォッチ エンマ大王と5つの物語だニャン!
ルドルフとイッパイアッテナ共
映画 妖怪ウォッチ 空飛ぶクジラとダブル世界の大冒険だニャン!
映画 かみさまみならい ヒミツのここたま 奇跡をおこせ♪ テップルとドキドキここたま界
映画 たまごっち ヒミツのおとどけ大作戦!
映画 妖怪ウォッチ シャドウサイド 鬼王の復活
映画 ドライブヘッド〜トミカハイパーレスキュー 機動救急警察〜
映画 妖怪ウォッチ FOREVER FRIENDS
二ノ国
映画 妖怪学園Y 猫はHEROになれるか
劇場版 新幹線変形ロボ シンカリオン 未来からきた神速のALFA-X
ポケットモンスターシリーズ
ミュウツーの逆襲シリーズ
幻のポケモン ルギア爆誕
結晶塔の帝王 ENTEI
セレビィ 時を超えた遭遇
水の都の護神 ラティアスとラティオス
七夜の願い星 ジラーチ
裂空の訪問者 デオキシス
ミュウと波導の勇者 ルカリオ
ポケモンレンジャーと蒼海の王子 マナフィ
ディアルガVSパルキアVSダークライ
ギラティナと氷空の花束 シェイミ
アルセウス 超克の時空へ
幻影の覇者 ゾロアーク
ビクティニと黒き英雄 ゼクロム・白き英雄 レシラム共
キュレムVS聖剣士 ケルディオ
神速のゲノセクト ミュウツー覚醒
破壊の繭とディアンシー
光輪の超魔神 フーパ
ボルケニオンと機巧のマギアナ
キミにきめた!
みんなの物語
ココ

 OVA
負けるな!魔剣道
GUNSMITH CATS
ウェディングピーチDX
ぶっとび!!CPU
パワードール・プロジェクトα
ハイスクール・オーラバスター
クイーン・エメラルダス
ポケットモンスターシリーズ
鋼鉄天使くるみシリーズ
みずいろ 全年齢版
アーリーレインズ
イナズマイレブン Reloaded
 Webアニメ
たまごっちオリジナルアニメ
ポケモンジェネレーションズ
イナズマイレブン アウターコード
モノのかみさま ここたま
 TVドラマ
新美味しんぼシリーズ
ケータイ捜査官7共
QP
 ガールズx戦士シリーズ
アイドル×戦士 ミラクルちゅーんず!
魔法×戦士 マジマジョピュアーズ!
ひみつ×戦士 ファントミラージュ!
ポリス×戦士 ラブパトリーナ!
 実写映画
逆転裁判
悪の教典
藁の楯
土竜の唄シリーズ
喰女-クイメ-
劇場版 カードファイト!! ヴァンガード 3つのゲーム
神さまの言うとおり
風に立つライオン
極道大戦争
テラフォーマーズ
無限の住人
ジョジョの奇妙な冒険 ダイヤモンドは砕けない 第一章
ラプラスの魔女
初恋
妖怪大戦争 ガーディアンズ
 関連頂目
ぎゃろっぷ
WHITE FOX

共:共同制作
表話編歴データカードダス稼動中の作品
仮面ライダーバトル ガンバライジング（ズバットバットウ）
ウルトラマン フュージョンファイト!（ゼットヒート）
最響カミズモード!
アイカツプラネット!
派生シリーズ
スーパードラゴンボールヒーローズ ビッグバンミッション
過去の稼動作品
オリジナル
アニマルカイザー
グレートアニマルカイザー
ドラゴンボール
DBZ
DBZ2
爆烈IMPACT
W爆烈IMPACT
DRAGON BATTLERS
DBヒーローズ
NARUTO
ナルティメットカードバトル - ナルティメットミッション - ナルティメットフォーメーション - ナルティメットクロス

デジモン
デジモンバトルターミナル
デジモンバトルターミナル02
超デジカ大戦 - ジェネラルストライカーズ
アプリモンスターズ
たまごっち
たまごっちカップ
たまごっちコンテスト
たまごっちとふしぎな絵本
カードでちゃくしん!たまごっち!
カードでハッピー!たまごっち! たまハートコレクション
たまごっちリズム TamaRiz
ウルトラ
大怪獣バトル
大怪獣ラッシュ
プリキュア
うたって!プリキュアドリームライブ - GoGoドリームライブ - フレッシュドリームダンス - ハートキャッチドリームダンス - プリキュアオールスターズ - プリンセスパーティー - まほうのパーティー

ONE PIECE
ワンピーベリーマッチ - ワンピーベリーマッチダブル - ワンピーベリーマッチアイシー! - ワンピートレジャーワールド - ワンピースキングス

仮面ライダー
ガンバライド
スーパー戦隊
ダイスオー
DCDルパンレンジャーVSパトレンジャー
DCDリュウソウジャー
ジャンプ
トリコ
イタダキマスター
爆狩ジャングルメ!!
ブラッククローバー
レベルファイブ
DCDダンボール戦機
ともだちウキウキペディア - ウキウキペディアドリーム - 鉄鬼軍
ウキウキペディアシャドウサイド
ウキウキペディア極
ウキウキペディア学園Y
マーベル
魂ロワイヤル
ディズニー
キラキラシャイニー★スター
アイカツ!
アイカツ!
スターズ!
フレンズ!
オンパレード!（ドリームストーリー）
ガンダム
ガンダムトライエイジ
その他
マジンボーン
ドリフェス!

関連項目
バンダイ
メトロ
カードダス
トレーディングカードアーケードゲーム
Taito Type X

妖怪ウォッチJam 妖怪学園Yに関するカテゴリ:
 漫画作品 よ 
 コロコロコミックの漫画作品 
 妖怪を題材とした漫画作品 
 学園漫画 
 ファンタジー漫画 
 ギャグ漫画 
妖怪ウォッチJam 妖怪学園Y 〜ワイワイ学園生活〜に関するカテゴリ:
 妖怪ウォッチ 
 レベルファイブのゲームソフト 
 2020年のコンピュータゲーム 
 アクションRPG 
 妖怪を題材としたコンピュータゲーム 
 地球外生命体を題材としたコンピュータゲーム 
 学校を舞台としたコンピュータゲーム 
 変身ヒーローを題材としたゲーム 
 Nintendo Switch用ソフト 
 PlayStation 4用ソフト 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=妖怪学園Y_〜Nとの遭遇〜&oldid=83695422」から取得
カテゴリ: 妖怪ウォッチのアニメアニメ作品 よ2019年のテレビアニメテレビ東京系アニメキッズステーションのアニメ地球外生命体を題材としたアニメ作品学園アニメ変身ヒーローギャグアニメ隠しカテゴリ: 編集半保護中のページ

