




実況パワフルプロ野球 (2019年のゲーム)

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "実況パワフルプロ野球" 2019年のゲーム – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2019年5月）実況パワフルプロ野球 > 実況パワフルプロ野球 (2019年のゲーム) 実況パワフルプロ野球ジャンル
野球・育成対応機種
Nintendo Switch発売元
コナミデジタルエンタテインメント人数
1 - 4人メディア
ゲームカード/ダウンロード発売日
2019年6月27日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）テンプレートを表示
『実況パワフルプロ野球』（じっきょうパワフルプロやきゅう）は、2019年6月27日にコナミデジタルエンタテインメントから発売されたNintendo Switch用野球ゲームである[1][2]。パワプロシリーズ生誕25周年記念作品[3]。

目次

1 概要
2 トレジャー
3 サクセス
4 マイライフ
5 ホームランアタック

5.1 スコアアタックモード
5.2 ホームランバトルモード


6 収録選手について
7 脚注
8 外部リンク


概要[編集]
『実況パワフルプロ野球』（パワプロ）シリーズの一作であり、パワプロシリーズとしては『実況パワフルプロ野球NEXT』以来10年ぶりとなる、日本プロ野球をフィーチャーした任天堂ゲーム機専用のソフトである[4]。
2対2の対戦やひとつのチームでの協力プレーなど、最大4人までのプレーが可能[5]。『パワプロNEXT』発売以降のPlaystationシリーズ作品と同様「ペナント」「サクセス」「マイライフ」モードを遊ぶことができる。

トレジャー[編集]
マイチーム「トレジャーズ」を強化して大会に挑むモード。サクセスで育成した選手を助っ人として一定数加入させることも可能。
本モードでの対戦で勝利したり、試合中に出されるミッションをクリアする「トレジャー」というアイテムが得られる。
「トレジャー」は、同じく試合の勝利によって得られるカギによって開けることができ、中には能力を強化するアイテム「秘石」や、一時的に能力を向上させる「装備」が入っている。
また大会に優勝すると手に入る優勝カップは、1選手に1度しか使えないものの、能力を大幅に強化することができる。
「秘石」や「装備」は、他のモードで試合をした場合やamiiboからも手に入る。

サクセス[編集]
今回のサクセスは『実況パワフルプロ野球9』から移植した「パワフル高校」「あかつき大学付属高校」の2シナリオのみ[6]。短時間で選手を作成できる「サクサクセス」は未収録。

「実況パワフルプロ野球9#サクセスモード」も参照
マイライフ[編集]
マイライフの基本システムは『実況パワフルプロ野球2018』の流用で、基本的なイベントやマイライフ固有の彼女候補3人などについては同作とほぼ同じ。ただしサクセスから引継ぎ可能な彼女については本作のキャラ（パワプロ9の彼女候補5人）に変更されており、イベントや結婚条件もそれぞれ新規に設定されている。過去のサクセスに登場した彼女がマイライフの花嫁候補として新規に実装されたのは、マイライフの内容が『実況パワフルプロ野球ポータブル4』のほぼ完全な移植作である『PSP版実況パワフルプロ野球2010』を例外とすると今作が初となる。
サクセスから引き継ぎ可能な彼女は、栗原舞（一般事務職員）・四条澄香（球団所属の管理栄養士）・芹沢茜（短期大学生）・七瀬はるか（大学生）・姫野カレン（女社長）の5名。舞は主人公と同い年、澄香・茜・はるかは18歳で登場するが、カレンのみ年齢不明という特殊仕様となっている。

ホームランアタック[編集]
スコアアタックモードとホームランバトルモードがある。それぞれ高得点を取ることでOB選手が使えるようになる。

スコアアタックモード[編集]
1人で行う、ホームランの数や飛距離から得られるスコアを競うモード。過去作のホームラン競争とルールはそれほど変わらない。
インターネット接続があれば、全国のプレイヤーとスコアを競うこともできる。

ホームランバトルモード[編集]
最大4人で行える、ホームランやヒットの飛距離を競うモード。
ルールをスコアタックモードと同様のスコアで競うバトルと、条件をクリアし続けるサドンデスの2つから選ぶことができる。
どちらのルールでもアイテムの有り無しを選択することができる。アイテムは自身に効果をもたらすものと、相手を妨害するためのものとがある。

収録選手について[編集]
初期データにおける収録選手は、2019年3月29日時点での新規入退団情報に基づく支配下登録全選手が反映された。

2019年8月2日のアップデートで、3月30日から5月2日までに公示された育成からの支配下登録選手1名が反映。
2019年9月19日のアップデートで、5月3日から7月31日までに公示された入団選手（育成からの支配下登録14人を含む）19名と成立トレード5件、2019年8月7日までの退団選手3名が反映。
2019年11月14日のアップデートで、全選手の2019年シーズン終了時の選手データが更新された。
移籍、入退団および育成からの支配下登録された選手については実況パワフルプロ野球2018#収録選手について参照。

脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ “Nintendo Switch用ソフト「実況パワフルプロ野球」 公式サイト”. KONAMI. 2019年5月21日閲覧。

^ “Switch『パワプロ』6月27日に発売決定！ アプリではアーティストとのタイアップも実施、第1弾は“BLUE ENCOUNT””. ファミ通.com (2019年3月25日). 2019年5月30日閲覧。

^ ““やきゅうしようよ”は今年で25周年。『パワプロ』シリーズを思い出とともに振り返る【周年連載】” (日本語). 電撃オンライン. 2020年6月21日閲覧。

^ 任天堂ゲーム機作品としては『実況パワフルプロ野球 ヒーローズ』以来約3年ぶりである。

^ “「実況パワフルプロ野球」がNintendo Switchで2019年発売。最大4人までの対戦・協力プレイに対応”. 4Gamer.net (2019年2月14日). 2019年5月30日閲覧。

^ ただし一部ゲームシステムと試合ルールなどは直前のナンバリング作品『実況パワフルプロ野球2018』準拠。


外部リンク[編集]
公式ウェブサイト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

表話編歴実況パワフルプロ野球SFC
'94
2
3/'96開幕版/3 '97春 - Basic版'98
PS,SS,DC
'95/開幕版
'97開幕版/S
'98開幕版/決定版
'99開幕版/決定版/DreamcastEdition
2000開幕版/決定版
2001/決定版/2002春/プレミアム
N64
4
5
6
2000
Basic版2001
PS2,GC,Wii
7/決定版
8/決定版
9/決定版
10/超決定版
11/超決定版
12/決定版
13/決定版
14/14決定版/Wii/Wii決定版
15/2009
NEXT
PS3,PS Vita,PS4,PS5
2010
2011/決定版
2012/決定版
2013
2014
2016/チャンピオンシップ2017
サクセススペシャル
2018/チャンピオンシップ2018
2020
PSP
パワポタ
パワポタ2
パワポタ3
パワポタ4
サクセス・レジェンズ
2010
2011/決定版
2012/決定版
2013
Switch
Switch1作目
2020
その他
パワプロGB
'96
EX
'98EX
モバイル・パワプロ 公式ライセンス版
パワフルプロ野球TOUCHシリーズ
パワプロアプリ
ヒーローズ
MLBシリーズ
パワメジャ
パワメジャ2
パワメジャ3
パワメジャ2009
関連作品
パワポケシリーズ
パワポケ甲子園
あつまれ!パワプロクンのDS甲子園
プロスピシリーズ
BASEBALL HEROES
熱闘!パワフル甲子園
パワフルゴルフ
ドリームミックスTV ワールドファイターズ
CR熱闘パワプロクン
実況パワフルサッカー
声の出演
安部憲幸
太田元治
辻よしなり
河路直樹
堂前英男
清水久嗣
谷口廣明
ジャック・マルジ
三石琴乃
吉川朋江
中野耕史
その他関連項目
サクセスモード（パワプロシリーズ）
パワプロプロダクション
パワプロくん
矢部明雄
主なスタッフ





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=実況パワフルプロ野球_(2019年のゲーム)&oldid=81945624」から取得
カテゴリ: パワプロ・パワポケシリーズ2019年のコンピュータゲームNintendo Switch用ソフトAmiibo対応ソフト隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2019年5月ウィキデータにない公式ウェブサイトコンピュータゲーム関連のスタブ記事

