




実況パワフルプロ野球 チャンピオンシップ2017

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
実況パワフルプロ野球 > 実況パワフルプロ野球 チャンピオンシップ2017 


実況パワフルプロ野球 チャンピオンシップ2017JIKKYOU PAWAFURU PUROYAKYUCHAMPIONSHIP 2017


ゲーム


ゲームジャンル

野球


対応機種

PlayStation 4PlayStation 3PlayStation Vita（PlayStation Vita TV対応）


発売元

コナミデジタルエンタテインメント


メディア

ダウンロード


プレイ人数

1 - 2人


発売日

2017年5月25日


レイティング

CERO：A（全年齢対象）


通信機能

[PS3/PS4]オンライン対戦対応[PSVita]オンライン対戦、アドホック通信対応


デバイス

PSVita:メモリーカード


関連作品



本編：実況パワフルプロ野球2016
次作：実況パワフルプロ野球 チャンピオンシップ2018


テンプレート - ノート


『実況パワフルプロ野球 チャンピオンシップ2017』（じっきょうパワフルプロやきゅう チャンピオンシップにせんじゅうなな）は2017年5月25日よりPlayStation Storeで配信開始された無料のゲームソフト。
対応プラットフォームはPlayStation 4、PlayStation 3、PlayStation Vita（PlayStation Vita TV対応）[1]。
2018年2月18日をもってダウンロード配信は終了したが、同7月25日より次作実況パワフルプロ野球 チャンピオンシップ2018で配信開始された。

目次

1 概要
2 ゲームモード

2.1 チャンピオンシップ
2.2 その他のモード


3 登場人物
4 公式イベント
5 出典
6 外部リンク


概要[編集]
2016年に発売された『実況パワフルプロ野球2016』はアップデート（Ver.1.07）により2017年版の選手データに対応するが、その中のオンライン対戦モードの「チャンピオンシップモード」をメインとし無料ソフトとして配信したもの。ただし、対戦は本作でも同機種間のみ（PS4同士、PS3同士、PSVita同士のみ）。使用できる球場は架空球場のもの（クラウンスタジアム、山ノ手球場、ブルースタジアム、地方球場）のみ。
イメージイラストは『2016』の「2017年度データ」と同様、王冠をかぶり、王様のようなマントをしたパワプロくんがバットを振っているもの。
収録されている選手のデータはオンラインアップデートで更新されるとしている[2]。
2017年11月21日時点、実装選手の詳細は『パワプロ2016』の収録選手についてを参照。

ゲームモード[編集]
チャンピオンシップ[編集]
2018年4月19日にオンラインサービスが終了したため現在はプレイ不可となった。

チャンピオンシップ
大会に参加して、オンライン通信対戦を行う。このモードでは、『実況パワフルプロ野球2016』同機種のみでのプレイヤーとマッチングし対戦することもある。
だれかと対戦
オンラインで全国のプレイヤーと対戦を行う「フリー対戦」のモード。CPの取得は無く、「大会」勝ち負けの記録は残らない。
友達と対戦
部屋を作成して自分が主催してフレンドと対戦を行う。あるいはフレンドの作成した部屋に入って対戦する「フリー対戦」のモード。
その他のモード[編集]
対戦（ひとりで）
CPUを相手に1人で対戦するモード。『2016』とは異なり、こちらでは「なりきり操作」、「監督操作」、「観戦試合」は搭載されていない。
対戦（ふたりで）
コントローラーを2つ使用して2人で対戦するモード。Vita版では「アドホック対戦」となっている。
練習
攻撃・投球・守備・総合攻撃・総合守備から選択し、操作の練習を行える。
データあれこれ
音量設定やCPUの強さ、操作方法、木製バット音声などを設定できる。
選手データ
登録されている選手の能力データを閲覧できる。
アレンジ
チーム名やユニフォームなどをアレンジしてオリジナルのチームを作成できる。
『パワプロ2016』の「2017年度データ」と同様「プロ野球選手オールスター」、「サクセスオールスター」といったチームベースのおまかせ構成が可能になる。
登場人物[編集]
熱盛 宗厚（あつもり　むねあつ）CV：金光宣明
パワフルTVの男性アナウンサー。チャンピオンシップの「大会」モードでの実況を務める。
それ以外のモードの実況は堂前英男が行う。
元高校球児であり、トレードマークでもあるヘッドセットマイクは『2016』の「パワフェス」で使用した「甲子園で使われていた伝説のマイク」ではなく、『パワプロ ヒーローズ』以降の「PTV」と書かれた新たなヘッドマイクを付けるようになった。
響乃 こころ（ひびきの こころ）：CV永野愛理
チャンピオンシップモードに登場するパワテレの新人アナウンサー。
モードの案内と説明を任されている。
選手オーダー中に「響乃こころのココがポイント！」というコーナを設け、相手チームの特徴や傾向の情報を伝えていた。
公式イベント[編集]
本作および『実況パワフルプロ野球2016』を使用した大会「パワプロチャンピオンシップス2017」がコナミによって開催された[3]。

2017年8月26日・27日 - 堂島リバーフォーラムにて大阪大会実施。
2017年9月9日・10日 - 札幌ファクトリーにて札幌大会実施。
2017年10月14日・15日 - ソラリアプラザ1階にて福岡大会実施。
2017年11月18日・19日 - フジテレビ22階フォーラムにて東京大会実施。
2018年1月6日 - 幕張メッセ2-3ホールにて全国決勝大会実施。
出典[編集]


^ “無料で遊べる2017年シーズンのパワプロ”こと「実況パワフルプロ野球 チャンピオンシップ2017」の配信が本日スタート4Gamer.net 2017年5月25日

^ 『実況パワフルプロ野球 チャンピオンシップ2017』解説書3頁

^ 野球ゲームのeスポーツ大会“パワプロチャンピオンシップス2017”が開催決定ファミ通.com 2017年5月25日


外部リンク[編集]
実況パワフルプロ野球 チャンピオンシップ2017 公式サイト
パワプロ通信
表話編歴実況パワフルプロ野球SFC
'94
2
3/'96開幕版/3 '97春 - Basic版'98
PS,SS,DC
'95/開幕版
'97開幕版/S
'98開幕版/決定版
'99開幕版/決定版/DreamcastEdition
2000開幕版/決定版
2001/決定版/2002春/プレミアム
N64
4
5
6
2000
Basic版2001
PS2,GC,Wii
7/決定版
8/決定版
9/決定版
10/超決定版
11/超決定版
12/決定版
13/決定版
14/14決定版/Wii/Wii決定版
15/2009
NEXT
PS3,PS Vita,PS4,PS5
2010
2011/決定版
2012/決定版
2013
2014
2016/チャンピオンシップ2017
サクセススペシャル
2018/チャンピオンシップ2018
2020
PSP
パワポタ
パワポタ2
パワポタ3
パワポタ4
サクセス・レジェンズ
2010
2011/決定版
2012/決定版
2013
Switch
Switch1作目
2020
その他
パワプロGB
'96
EX
'98EX
モバイル・パワプロ 公式ライセンス版
パワフルプロ野球TOUCHシリーズ
パワプロアプリ
ヒーローズ
MLBシリーズ
パワメジャ
パワメジャ2
パワメジャ3
パワメジャ2009
関連作品
パワポケシリーズ
パワポケ甲子園
あつまれ!パワプロクンのDS甲子園
プロスピシリーズ
BASEBALL HEROES
熱闘!パワフル甲子園
パワフルゴルフ
ドリームミックスTV ワールドファイターズ
CR熱闘パワプロクン
実況パワフルサッカー
声の出演
安部憲幸
太田元治
辻よしなり
河路直樹
堂前英男
清水久嗣
谷口廣明
ジャック・マルジ
三石琴乃
吉川朋江
中野耕史
その他関連項目
サクセスモード（パワプロシリーズ）
パワプロプロダクション
パワプロくん
矢部明雄
主なスタッフ



この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=実況パワフルプロ野球_チャンピオンシップ2017&oldid=69342759」から取得
カテゴリ: パワプロ・パワポケシリーズ2017年のコンピュータゲームPlayStation 3用ソフトPlayStation 4用ソフトPlayStation Vita用ソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

