




幻想神域 -Cross to Fate-

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "幻想神域 -Cross to Fate-" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2017年7月）
この記事の主題はウィキペディアにおける独立記事作成の目安を満たしていないおそれがあります。目安に適合することを証明するために、記事の主題についての信頼できる二次資料を求めています。なお、適合することが証明できない場合には、記事は統合されるか、リダイレクトに置き換えられるか、さもなくば削除される可能性があります。出典検索?: "幻想神域 -Cross to Fate-" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2017年7月）
『幻想神域 -Cross to Fate-』は、X-LEGEND GAMESが運営するMMORPG。
クローズドβ、オープンβテスト期間を経て、2013年10月31日に正式運営が開始された。2020年8月31日にサーバー移管の為一時サービスを終了、2020年9月3日ムーンラビットに運営が変わりサービス再開

概要[編集]
2013年10月24日にオープンβテストを開始。その後、10月31日に正式にサービスを開始した。当初は「幻想神域-Innocent World-」というタイトルだったが、2015年2月4日に現在のタイトルに変更された。運営はX-LEGEND GAMESにより、1ワールド7チャンネルより構成されている。現在稼働しているワールドはアルテミスのみ。
比較的美麗なグラフィックを特徴とする3DのMMORPGで、基本料金無料のアイテム課金制。運営は「アニメチックファンタジーMMORPG」と銘打っている。フィールドや背景などのマップは綺麗な一方で、プレイヤーキャラクターやNPC、後述する「幻神」はリアルさよりもアニメっぽいかわいさやかっこよさを重視した作りになっている。2017年8月31日現在で、15の武器分類（及び職業）が存在する。
主人公は起源の使者として、幻神と共に各地を冒険する。起源の使者としての力に目覚め、それを捨て去ろうとすることに始まり、各地でその方法を探していくが、旅の途中で方針転換し、一転して事実を受け入れ、幻神と共に旅をしていくことにする。聖堂騎士団と共に各地での調査や問題解決をしたり、道中でダークナイトやその部下と対峙する。
HPの概念はあるが、MPやSPといった、技や魔法などのスキル使用時に消費するものの概念はない。また、武器のみ耐久度の概念があり、耐久度がなくなると武器が消滅することはないが、修理するまで使用できなくなる。スキルについては武器に応じたものが使用できるほか、武器に依存しないスキルも使用できる。武器により、特殊なギミックがあり、それぞれの特色を強く意識させる作りになっている。

外部リンク[編集]
幻想神域 -Cross to Fate-





この「幻想神域 -Cross to Fate-」は、コンピュータゲームに関連する項目ですが、内容が不十分です。この記事を加筆・訂正などして下さる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム/PJコンピュータゲーム）。内容が最低限充実しましたらこのテンプレートを{{Video-game-stub}}に貼り替えてください。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=幻想神域_-Cross_to_Fate-&oldid=79408122」から取得
カテゴリ: MMORPG2013年のコンピュータゲーム隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2017年7月特筆性の基準を満たしていないおそれのある記事/2017年7月コンピュータゲーム関連のサブスタブ記事

