




影の伝説

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
影の伝説ジャンル
横スクロールアクション対応機種
アーケード (AC)
対応機種一覧
ファミリーコンピュータ (FC)MSXX1turboAmstrad CPCコモドール64ZX SpectrumVアプリEZアプリWiiニンテンドー3DS (3DS)Wii UPlayStation 4 (PS4)Nintendo Switch (NSW)
開発元
タイトー中央研究所発売元
タイトー音楽
小倉久佳シリーズ
影の伝説シリーズ人数
1 - 2人（交互プレイ）メディア
業務用基板（179.52キロバイト）稼働時期
 1985101985年10月
発売日一覧
FC 198604181986年4月18日 1987081987年8月MSX 1986101986年10月X1 1986111986年11月CPC,C64,ZX 1986年 1986年Vアプリ 200412152004年12月15日Vアプリ (256k) 200504132005年4月13日EZアプリ 200606012006年6月1日Wii 200612192006年12月19日3DS 201401222014年1月22日Wii U 201406042014年6月4日PS4 201510022015年10月2日NSW 201910102019年10月10日
対象年齢
CERO：A（全年齢対象）デバイス
8方向レバー2ボタンCPU
Z80 (@ 6 MHz)MC68705 (@ 1 MHz)サウンド
Z80 (@ 6 MHz)YM2203 (@ 4 MHz)×2ディスプレイ
ラスタースキャン横モニター240×224ピクセル60.00Hzパレット1024色その他
型式：M4300040Aテンプレートを表示
『影の伝説』（かげのでんせつ）は、1985年にタイトーから稼働されたアーケード用横スクロールアクションゲーム。北米版タイトルは『The Legend of Kage』。
縦横にスクロールするサイドビュー方式の純和風アクションゲーム。FM音源を使用したBGMサウンドが特徴的。アーケード版はBGMにFM音源を使用したバージョンと沖電気MSM5232音源を使用したバージョンが存在する。作曲者は小倉久佳。
江戸時代末期を舞台としており、主人公の忍者「影」を操作し、「雪草妖四郎」率いる魔性の軍団に攫われた霧姫を救出する事を目的としている。
1986年にファミリーコンピュータ、X1turboに移植された他、欧州ではAmstrad CPC、コモドール64、ZX Spectrumに移植された。2004年には携帯電話アプリゲームとしてVアプリにて、2005年には256kアプリ対応版として同じくVアプリにて、2006年にはBREW対応機種版としてEZアプリにて配信された。
アーケード版は後に、日本国内ではPlayStation 2用ソフト『タイトーメモリーズ 下巻』（2005年）およびPlayStation Portable用ソフト『タイトーメモリーズ ポケット』に収録（リメイク版の『影の伝説2005』も同時収録）され、欧米ではPlayStation 2ならびにXbox、Windows用ソフト『Taito Legends 2』（2006年）およびPlayStation Portable『Taito Legends Power-Up』（2006年）に収録された。また、2015年にはPlayStation 4用ソフト、2019年にはNintendo Switch用ソフトとしてアーケードアーカイブスにて配信された。更にバンダイより発売のつなぐだけで遊べるTV玩具「Let's!TVプレイCLASSIC」の『タイトーノスタルジア1』でも復刻され、新キャラクター差し替えのアレンジ版が同時収録されている。
ファミリーコンピュータ版は2006年にWii用ソフトとして、2014年にニンテンドー3DS用ソフトおよびWii U用ソフトとして、それぞれバーチャルコンソールにて配信された。
2008年3月13日に本作の続編であるニンテンドーDS用ソフト『影之伝説』が発売された。本項では、この続編に関しても併せて述べる。

目次

1 ゲーム内容

1.1 システム
1.2 アイテム
1.3 移植版で使用できる術
1.4 その他


2 設定

2.1 ストーリー
2.2 ステージ構成


3 登場人物
4 移植版

4.1 移植版で追加されたアイテム
4.2 その他（他機種版）


5 評価
6 続編

6.1 概要（続編）
6.2 スタッフ（続編）
6.3 評価（続編）


7 関連作品

7.1 ゲーム
7.2 映画


8 脚注
9 外部リンク


ゲーム内容[編集]
システム[編集]
サイドビュー方式のアクションゲーム。8方向レバー、2ボタン（刀、手裏剣）を使用し、主人公である忍者の「影」を操り、さらわれた「霧姫」を救出することが目的。
ステージは「青葉の章」「紅葉の章」「雪の章」の3つの章から構成され、さらに各章は「森」「抜け穴」「城壁」「魔城内」「対決」の5ステージに別れている。AC版では2章ごとにエンディング（青葉→紅葉→エンディング→雪→青葉→エンディング→紅葉→雪→エンディング、以降ループ）。FC版では「雪の章」をクリアするとエンディングとなりその直後はループし「青葉の章」から再スタートする。
主人公の「影」は刀と手裏剣の2種類の武器を使うことができる。ライフ制は無く、一度敵の攻撃を受けるとミスとなるが、妖坊の炎と煙玉以外は基本的に刀を振り回すことで防御ができる（ただし、移動しつつ煙玉に追いかけられる状態では刀で防御することは出来る）。FC版および携帯電話版ではパワーアップアイテム「水晶玉」を取っていれば、1回だけ敵の攻撃に耐えることができる（ただし妖坊の炎に対しては実質的に無効。詳細は#アイテムの解説を参照）。
手裏剣は2連射まで可能な射撃武器で、攻撃判定は小さく、地を走っている時は左右のみ、ジャンプ中は8方向への任意の方向へ攻撃が可能となる。またFC版では、特定の敵を倒すことで攻撃判定アップ＆貫通や、常時8方向への攻撃などのパワーアップ要素が盛り込まれた。
刀は近接武器で、攻撃判定は更に小さいが、自分の腰から頭半分までの攻撃を弾き落とすことが可能。また、刀で敵を倒すと、手裏剣で倒した時の2倍の得点が入り、敵の攻撃を受け止めた時の得点（1,000/500点）も同様となっている。
ジャンプはレバーを上要素方向に入れることで発動する。ジャンプ寸前に一瞬しゃがむモーションが入り、ジャンプ中は方向制御も中断も行えないため、敵の攻撃をジャンプで避けるのは困難である。特に斜め方向へのジャンプは飛距離が長く、画面スクロールの幅もそこそこあるため、敵の出現や敵弾の飛来によるミスが生じやすい。

アイテム[編集]
巻物（魔笛）
取ると地面に着地した時点から画面内の敵を一定時間倒し続けることができるようになる（雅の術）。取得してから地面に着地し術を終えるまでの間は無敵状態となるが、その間プレイヤーの操作が一切出来ない。
移植版で使用できる術[編集]
術丸を取得した際に使用できる術は「分身の術」と「阿修羅の術（携帯電話版は「八方手裏剣の術」）」の2種類があり、どちらも術丸を取得した瞬間に発動、一定時間経過により効果は消滅する。これらの術は術丸を複数取る事で同時に使う事が可能で、また重ねて取得することで制限時間を延長することもできる。

分身の術
影が半透明になり、左右へ2体に分身する。分身中は完全無敵。制限時間近くになると、2体に分かれた分身が徐々に近づきはじめ、完全に一体となった時点で効果は消滅する。
阿修羅の術
手裏剣を出すと、上下左右と斜め方向の計8方向へ同時に手裏剣を放つようになる。この時放つ手裏剣の性能は、術未使用時と同様である。水晶玉でパワーアップしていない状態でも手裏剣のサイズが大きくなるが、威力は術未使用時と変わらない。制限時間近くになると、手裏剣のサイズが元に戻る（パワーアップ状態だと変化しない）。なお、この状態の時は連射が効かず、画面上の全ての手裏剣が消えるまで再発射できない。
その他[編集]
各森面の21本目木の幹には魔笛が隠されている。
デモ画面の内、森面と魔城内面は操作可能。そうして魔城内面をクリアしてしまうと、画面が停止して音が鳴り続けてしまう。
新バージョンでは攻撃が自動連射化されており、得点は全て10倍になっている。ボタンを押しているだけで連射できるため、刀による敵の攻撃への防御率が格段にアップしている。
設定[編集]
ストーリー[編集]
江戸時代末期、魔界の国より甦りし"雪草 妖四郎"が魔性の軍団を形成し、日本の世をおびやかす様になっていた。
ある日のこと、城主の姫"霧姫"が軍団に捕われてしまった。 そこで、城主の指名を受けて数々の武芸者達が、軍団の屋敷を目指したが、誰1人として帰城した者はいなかった。その時、ある若者が姫を救出すべく魔城へと走った。その若者とは、伊賀の里の忍者"影"である。 

ステージ構成[編集]
森
上下左右にスクロールする。赤忍、青忍、妖坊、妖珠坊が出現。妖珠坊を倒せばクリアとなる。FC版では「点丸」「術丸」「水晶玉」が出現する。
抜け穴
左右のみにスクロールする。水路があり、この水路の中に入って進むこともできる。青忍を10人倒せばクリア。FC版では青忍のみだが、AC版では赤忍も少数ながら出現する。アイテムは「増丸」のみが出現（FC版、携帯電話版のみ）。
城壁
上下左右にスクロールする。赤忍が出現。ジャンプで城壁を登っていき、最上段までたどり着けばクリア。FC版では赤忍に紛れ込んで一人だけ黒忍が出現し、倒すと巻物を落とす。それ以外アイテム類は一切出現しない。
魔城内
左右のみにスクロールするが、階段を利用すると上の層に登ることができる。赤忍、青忍、妖坊（FC版では妖珠坊）が出現。4層に分かれており、一番上の層に姫が囚われている。姫を縛っている縄を切ればクリアだが、姫は救出直後に再びさらわれることとなる。FC版では「水晶玉」が出現する。
対決
ボスキャラクターとの対決ステージ。マップは「森」のステージと似ている。上空に「蝶」が飛んでおり、FC版ではこの「蝶」を撃ち落とさないとボスを倒すことができない。アイテム類は無し。
登場人物[編集]
影
主人公。赤い服を着た伊賀忍者。二刀流と手裏剣の使い手。
霧姫
ヒロイン。AC版では白い着物を着ているが、FC版では赤い着物を着ている。
青忍
雑魚キャラクター。十字手裏剣を投げたり、接近すれば刀で攻撃してくる。
赤忍
足が速いうえに刀と手裏剣の攻撃に加えて、煙玉を投げてくる。この煙玉は刀による防御が不可能（上述のように一部例外もある）。
黒忍
城壁に出現する。倒すと巻物を落とす。FC版のみ登場。
妖坊
笠と青い僧衣を着た火を噴く怪僧。AC版は火炎放射器のように噴く炎の射程が限定されているが、FC版では尾を引く火球を画面端まで飛ばす。ちなみに噴いた火はしゃがんでも回避不可能。
妖珠坊
森のステージのボス。赤い僧衣を着た妖坊。妖坊を3人倒せば登場し、倒せば抜け穴のステージへ進む。
双幻坊
青葉の章のボス。外見上は白い僧衣を着た妖坊で、2人で登場する。FC版のみ登場。
霧 雪之介
紅葉の章のボス。雪草 妖四郎の片腕と言われる。二刀流の剣士で動きが素早い。
雪草 妖四郎
ラストボス。日本を征服しようと企む魔界から現れた魔性の者。二刀流で、動きも雪之介より素早い。
移植版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

備考


1

影の伝説

 198604181986年4月18日 1987081987年8月

ファミリーコンピュータ

トーセ

タイトー

ロムカセット

 TFC-KD-4900 NES-KA-USA




2

影の伝説

 1986101986年10月

MSX

タイトー

タイトー

ロムカセット

MSX-9




3

影の伝説

 1986111986年11月

X1turbo

エス・ピー・エス

ニデコムキャリー

フロッピーディスク

-




4

The Legend of Kage

 1986年 1986年

Amstrad CPCコモドール64ZX Spectrum

Ocean Software

Imagine Software

フロッピーディスク

-

欧米ではコモドール64版のみ発売


5

影の伝説

 2004年12月15日[1]

ボーダフォンライブ!（Vアプリ）

サイバーミューズ

タイトー

ダウンロード（タイトーGameセレクション）

-

アーケード版の移植


6

影の伝説

 2005年4月13日[2]

256Kアプリ対応機種専用（Vアプリ）

サイバーミューズ

タイトー

ダウンロード（タイトーGameセレクション）

-

アーケード版の移植


7

タイトーメモリーズ 下巻

 200508252005年8月25日

PlayStation 2

タイトー

タイトー

DVD-ROM

SLPM-66092

アーケード版の移植


8

タイトーメモリーズ ポケット

 200601052006年1月5日

PlayStation Portable

タイトー

タイトー

UMD

ULJM-05076

アーケード版の移植


9

Taito Legends 2

 200603312006年3月31日 200705162007年5月16日

PlayStation 2XboxWindows

タイトー

 Empire Interactive Destineer

DVD-ROM

PS2: SLES-53852 SLUS-21349

アーケード版の移植、欧州のみXbox版発売


10

影の伝説

 2006年6月1日[3]

BREW対応機種（EZアプリ）

タイトー

タイトー

ダウンロード（タイトーゲームエキスポ）

-

アーケード版の移植


11

Taito Legends Power-Up

 200610062006年10月6日 200705172007年5月17日

PlayStation Portable

Empire Oxford

 Xplosiv Destineer Games

UMD

 ULES-00473 ULUS-10208




12

影の伝説

 2006年12月19日[4] 2007年2月19日[5]

Wii

タイトー

タイトー

ダウンロード（バーチャルコンソール）

 ULES-00473 ULUS-10208

ファミリーコンピュータ版の移植


13

影の伝説

 2014年1月22日[6][7]

ニンテンドー3DS

タイトー

スクウェア・エニックス

ダウンロード（バーチャルコンソール）

TDZJ

ファミリーコンピュータ版の移植


14

影の伝説

 2014年6月4日[8][9]

Wii U

タイトー

スクウェア・エニックス

ダウンロード（バーチャルコンソール）

FCKJ

ファミリーコンピュータ版の移植


15

影の伝説

 2015年10月2日[10][11][12] 2015年12月1日[13] 201602162016年2月16日

PlayStation 4(PlayStation Network)

タイトー

ハムスター

ダウンロード（アーケードアーカイブス）

 CUSA-03576 CUSA-03714 CUSA-03935

アーケード版の移植


16

影の伝説

 2019年10月10日

Nintendo Switch(ニンテンドーeショップ)

タイトー

ハムスター

ダウンロード（アーケードアーカイブス）

-

アーケード版の移植

移植版で追加されたアイテム[編集]
ファミリーコンピュータ版および携帯電話アプリ版は以下のアイテムが追加されている。

水晶玉
取ると影の能力が2段階にアップするほか、1度だけ敵の攻撃に耐える事ができるようになる。得点は3000点。1段階目は影の服が緑色になり、手裏剣が大きくなって貫通性能を持つようになる。2段階目は影の服が黄色になり、1段階目の性能に加えて影の移動速度がアップする。敵の攻撃を受けると、どちらの状態でも赤い服の初期段階に戻される。初期段階に戻る際に無敵時間は存在しない。なお、妖坊の炎は影にヒットしても攻撃判定が残るため、ほんの少し掠った程度でない限りは間髪入れずに二撃目を受けることになるので、耐えることができない。
点丸
空中を歩く謎の生き物。色はグレー。取ると10000点の得点が貰える。条件を満たすと画面左側から出現する。スクロールアウトすると消えてしまう（これは点丸以外の「丸」シリーズアイテムも同一である）。
術丸
空中を歩く謎の生き物。色は赤。取ると「分身の術」か「阿修羅の術（携帯電話版は「八方手裏剣の術」）」のどちらかを一定時間使う事ができるようになる。術の詳細は#移植版で使用できる術を参照。出現条件は点丸と同じ。
増丸
空中を歩く謎の生き物。色は青。取ると影の残り人数が1人増える。抜け穴のシーンで、特定の条件を満たすと出現する。
その他（他機種版）[編集]
FC版で2人プレイを選択し、1プレイヤー側が初回に煙玉で倒されると、2プレイヤー側が木の上から登場する時点から死亡している事になり、着地と同時に地面に倒れてしまう。その後は1人失い、1プレイヤー側にバトンタッチされ、何事も無かったかのようにゲームが進んでいく。
FC版はヤマキが行ったキャンペーンのプレゼント商品として配布されていたこともある。パッケージにヤマキめんつゆのロゴがあり、カセットにヤマキのステッカーが貼ってある。ゲーム内容自体は通常版と全く同じだが、1万本限定であるため、中古ソフト市場で高く取引されている。
評価[編集]
評価レビュー結果媒体結果IGN2/10点（Wii）[14]NintendoLife2/10点（Wii）[14]ファミリーコンピュータMagazine20.65/30点（FC）[15]Aktueller Software Markt0.8/12点（C64）[16]
ファミリーコンピュータ版
ゲーム誌『ファミリーコンピュータMagazine』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、20.65点（満30点）となっている[15] 。



項目

キャラクタ
音楽
操作性
熱中度
お買得度
オリジナリティ

総合


得点

3.64
3.51
3.39
3.50
3.22
3.39

20.65


続編[編集]
影之伝説-THE LEGEND OF KAGE 2-ジャンル
横スクロールアクション対応機種
ニンテンドーDS開発元
ランカース発売元
タイトープロデューサー
神村武大槻朗ディレクター
藤川翼安河内寿男デザイナー
町山謙佐々木涼山下達也油家政明阿部健太郎プログラマー
チョウ・ジュンヒョン音楽
岩崎健一郎越川正登美術
中田真市神社裕子シリーズ
影の伝説シリーズ人数
1人メディア
DSカード発売日
 200803132008年3月13日 200810082008年10月8日 200811072008年11月7日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）テンプレートを表示
正式タイトルは『影之伝説 -THE LEGEND OF KAGE 2-』。2008年3月13日にニンテンドーDS用ソフトとしてタイトーから発売された。

概要（続編）[編集]
『影の伝説』の続編にあたるが、サイドビューの2Dアクションゲームで「雪草妖四郎」にさらわれた「霧姫」の救出を目指すという前作のあらすじをそのまま用いているなど続編というよりはリメイクに近い。前作主人公の「影」の他に新たな操作キャラクターとして「千尋」が追加され、ゲームを始める際にプレイヤーはどちらかを選択し、キャラクターによってストーリーは異なる展開を見せる。演出面ではイベントシーンが主にステージの始まりと最後に盛り込まれるようになった。
2画面になったこととダッシュ移動などの追加でキャラクターの移動速度が向上したため、ステージ構成は縦横に広く作られている。隠しアイテムの存在など探索要素も強くなった。

スタッフ（続編）[編集]
ランカーススタッフ

ディレクター：藤川翼
企画：町山謙、佐々木涼、山下達也、油家政明、阿部健太郎
メイン・プログラマー：チョウ・ジュンヒョン
プログラマー：千代淳史、尾関俊介、星野光弘、本田和也、中島駿介、石戸貴之、本内敦
サウンド：岩崎健一郎、越川正登
イラスト：中田真市
デザイナー：滝口あすみ、佐藤友加、中田真市、押野秀樹、大島誠、鄭暎仙、岡本笑美子、真尾豪
ボイスアクター：堀田勝、ふるかわかずみ、福田修司、前澤航也、吉田育代、森由果、松村篤、中村公平
スペシャル・サンクス：藤田沙織
プロデューサー：星野光弘
タイトースタッフ

プロデューサー：神村武、大槻朗
ディレクター：安河内寿男
アートワーク：神社裕子
マニュアル、パッケージ：キュービスト
タイトルロゴ：御子柴知子 (SUGAR)
デバッグ：ポールトゥウィン
パブリシティ：豊田巧、佐藤陽子、土屋貴之、荒田靖昭、永松舞子
スペシャル・サンクス：亀井道行、藤渡尊浩、工藤智司、タイトーCS開発部
ゼネラル・プロデューサー：橋本真司
エグゼクティブ・プロデューサー：和田洋一
評価（続編）[編集]
評価レビュー結果媒体結果ファミ通29/40点[17]GameSpot7.5/10点[18]GamesRadar+8/10点[18]GameZone8/10点[18]
ゲーム誌『ファミコン通信』の「クロスレビュー」では合計29点となっている[17]。


関連作品[編集]
ゲーム[編集]
太鼓の達人 - タイトーのゲームミュージックに影の伝説が収録。
グルーヴコースター - アルバム「TAITO GAME MUSIC REMIXS」より「影の伝説 ～豚乙女mix～」を収録。
不動明王伝 - 本作のシステムを踏襲している。
映画[編集]
AC版のリリースから20年を経た2005年、実写映画が公開された。
映画パーソナリティ有村昆監督の短編自主制作映画、水野晴郎、林家木久蔵、林家ペー、杉作J太郎などが主なキャストだが、ゲーム本編とは全くかけ離れた内容である。

伊賀忍者の影が主人公なのにまったく関係ない真田幸村が主人公。しかもその伊賀忍者が敵役。
ゲーム版の物語は江戸時代末期なのに映画版はそれを無視して徳川家康が登場し、雪草妖四郎に替わって敵役のボスになっている。
妖坊、霧雪之介が登場しない。
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ “タイトーがボーダフォンライブ！に新コンテンツを続々投入！” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2004年12月13日). 2018年12月31日閲覧。

^ “ボーダフォンライブ！向け「影の伝説DX」を配信” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2005年4月13日). 2018年12月31日閲覧。

^ “タイトー、名作アクションゲームのBREWアプリ「影の伝説」” (日本語). ケータイ Watch.   インプレス (2006年5月29日). 2018年12月31日閲覧。

^ “VC 影の伝説” (日本語). 任天堂ホームページ.   任天堂. 2018年12月31日閲覧。

^ “The Legend of Kage (2006) Wii release dates” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2018年12月31日閲覧。

^ “影の伝説｜ニンテンドー3DS” (日本語). 任天堂ホームページ.   任天堂. 2018年12月31日閲覧。

^ “爽快忍者アクション『影の伝説』3DSバーチャルコンソールに登場 ― 刀と手裏剣で囚われの姫を救い出せ”. iNSIDE.   イード (2014年1月15日). 2019年6月22日閲覧。

^ “影の伝説｜Wii U” (日本語). 任天堂ホームページ.   任天堂. 2018年12月31日閲覧。

^ “Wii Uバーチャルコンソール6月4日配信タイトル ― 『ファイアーエムブレム 暗黒竜と光の剣』『影の伝説』の2本”. iNSIDE.   イード (2014年5月28日). 2019年6月22日閲覧。

^ “『影の伝説』がアーケイドアーカイブスで10月2日より配信開始！” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2015年9月28日). 2019年6月22日閲覧。

^ 船津稔 (2015年9月28日). “PS4アーケードアーカイブス「影の伝説」配信日決定” (日本語). GAME Watch.   インプレス. 2019年6月22日閲覧。

^ “『影の伝説』がPS4アーケードアーカイブスで10月2日登場！ MSM5232とYM2203（FM音源）を収録” (日本語). 電撃オンライン.   KADOKAWA (2015年9月28日). 2019年6月22日閲覧。

^ “The Legend of Kage (2015) Wii release dates” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2018年12月31日閲覧。

^ a b “The Legend of Kage for Wii (2006)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2017年3月20日閲覧。

^ a b 「5月10日号特別付録 ファミコンロムカセット オールカタログ」『ファミリーコンピュータMagazine』第7巻第9号、徳間書店、1991年5月10日、 67頁。

^ “The Legend of Kage for Commodore 64 (1986)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2017年3月20日閲覧。

^ a b “影之伝説 -THE LEGEND OF KAGE 2-  まとめ ［DS］” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA CORPORATION. 2017年3月20日閲覧。

^ a b c “The Legend of Kage 2 for Nintendo DS (2008)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2017年3月20日閲覧。


外部リンク[編集]
影の伝説

ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト 影の伝説（PS4版）
PlayStation公式サイト アーケードアーカイブス 影の伝説（PS4版）
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト 影の伝説（Nintendo Switch版）
影の伝説（ファミリーコンピュータ版） - Wiiバーチャルコンソール
影の伝説（ファミリーコンピュータ版） - 3DSバーチャルコンソール
影の伝説（ファミリーコンピュータ版） - Wii Uバーチャルコンソール
KLOV （英語）
The Legend of Kage - MobyGames（英語）
影之伝説

スクウェア・エニックス 影之伝説商品情報
北米版公式サイト（英語）[リンク切れ]
影の伝説 - GameFAQs（英語）
The Legend of Kage 2 - MobyGames（英語）
影之伝説に関するカテゴリ:
 ニンテンドーDS用ソフト 
 2008年のコンピュータゲーム 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=影の伝説&oldid=82318143」から取得
カテゴリ: 1985年のアーケードゲームファミリーコンピュータ用ソフトAmstrad CPC用ゲームソフトMSX/MSX2用ソフトWii用バーチャルコンソール対応ソフトWii U用バーチャルコンソール対応ソフトX1用ゲームソフトZX Spectrum用ゲームソフトアーケードアーカイブス対応ソフト携帯電話アプリゲームコモドール64用ゲームソフトコンピュータゲームを原作とする映画作品タイトーのアーケードゲームタイトーのゲームソフト日本で開発されたコンピュータゲーム日本を舞台としたコンピュータゲーム忍者を題材としたコンピュータゲームニンテンドー3DS用バーチャルコンソール対応ソフト横スクロールアクションゲーム隠しカテゴリ: 外部リンクがリンク切れになっている記事/2020年9月

