




得点王 (ゲーム)

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動

この記事には複数の問題があります。改善やノートページでの議論にご協力ください。

出典がまったく示されていないか不十分です。内容に関する文献や情報源が必要です。（2014年9月）
独自研究が含まれているおそれがあります。（2014年9月）
得点王は、SNKが発売したネオジオのサッカーゲームシリーズの総称である。
本ページでは、『得点王2 リアルファイトフットボール』、『得点王3 栄光への挑戦』、『得点王 炎のリベロ』についても取り扱う。

目次

1 得点王

1.1 ゲームの特徴
1.2 出場チーム


2 得点王2 リアルファイトフットボール

2.1 ゲームの特徴
2.2 出場チーム


3 得点王3 栄光への挑戦

3.1 ゲームの特徴
3.2 出場チーム


4 得点王 炎のリベロ

4.1 ゲームの特徴
4.2 出場チーム


5 脚注

5.1 注釈
5.2 出典


6 関連項目
7 外部リンク


得点王[編集]
得点王Super Sidekicksジャンル
サッカーゲーム対応機種
アーケードゲーム[AC]ネオジオ[NG]ネオジオCD[NGCD]PlayStation 3[PS3]PlayStation Portable[PSP]PlayStation 4[PS4]Xbox One[XB1]Nintendo Switch[NSW]開発元
SNK発売元
SNK[PS4][XB1][NSW]ハムスターシリーズ
得点王シリーズ人数
1人〜2人メディア
ROMカセット[NG]CD-ROM1枚[NGCD]ダウンロード[PS3][PS4][PSP][XB1][NSW]発売日
[AC]1992年12月[要出典][NG]1993年2月29日[要出典]1993年[要出典][NGCD]1995年3月31日[1][PS3]2010年12月22日[要出典][PSP]2010年12月22日[要出典][PS4][XB1][NSW]（アケアカNEOGEO）2017年7月27日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）システム基板
[AC]Multi Video Systemテンプレートを表示
得点王（英語: Super Sidekicks）は、得点王シリーズの最初の作品である。1993年に発売（アーケード稼働は1992年12月）された。

ゲームの特徴[編集]
十字キーまたはジョイスティックでドリブル。Aボタン（アーケードゲーム。以下ゲームボタンはこれに倣う）:ロングパス・シュート（オフェンス）、スライディング（ディフェンス）。Bボタン:ショートパス（オフェンス）、タックル（ディフェンス）。ボタンでの選手切り替えは出来ない。
「SNKカップ」（元ネタはFIFAワールドカップ）と対戦モード（2人用）から選択する。
キックオフ時は、プレイヤー側がボールを持った状態で始まる。得点が入ると失点した側がボールを持った状態で始まる。
1試合3分ハーフ。アーケードモードではハーフタイムなしの3分制。
"Ace"（エース。エースストライカーのこと）とマークの付く選手がシュートを打つと、それ以外の選手よりも強烈なシュートを放つ事が可能。
オウンゴールあり。得点シーンと同じくオウンゴール時の演出もある。以後のソフトにも引き継がれた。
ファウルが無い（よって、イエローカード・レッドカード，ファウルによって発生する可能性のあるフリーキック・PKも無い）ため、スライディングやタックルを多用した戦術が可能。また、スライディングやタックルを受けた選手が痛がる演出もある。
勝てば次の試合に進むが、負けか引き分けの場合はゲームオーバー。コンティニュー機能あり（ゲームオーバーの前に10カウント以内にコンティニューが可能）。コンティニューするとコンティニュー直前の試合からスタートする。全ての試合に勝つとエンディングとなり、スタッフロールが流れる。
選手の名前は付けられなかった。
KADOKAWAの家庭用ゲーム雑誌・『ファミ通』のクロスレビューでは25点（40点満点）の評価だった[2]。
出場チーム[編集]
この節には独自研究が含まれているおそれがあります。問題箇所を検証し出典を追加して、記事の改善にご協力ください。議論はノートを参照してください。（2014年9月）
この節に雑多な内容が羅列されています。事項を箇条書きで列挙しただけの節は、本文として組み入れるか、または整理・除去する必要があります。（2016年8月）
全部で12チームから選択可能。12チームの内訳は、ヨーロッパ:6，南米・北中米・アジア:各2。アフリカ・オセアニアからのエントリーは無かった。6チームずつグループA（Group A）とグループB（Group B）に分かれ、同グループ内の他の5チームに勝つと、4チームによるトーナメントに移る。トーナメントも制すると、スペシャルチーム（架空チーム。能力は12チームより高い。）が登場し、それに勝つとエンディングとなる。
12チームの内容は以下の通り。なお、各チームとも独自のフォーメーションを持っている。

グループA:  ドイツ[注釈 1],  イタリア[注釈 2],  スペイン[注釈 3],  イングランド,  メキシコ,  日本
グループB:  アルゼンチン,  オランダ,  ブラジル[注釈 4],  フランス[注釈 5],  アメリカ合衆国,  韓国
また各チーム毎の簡単な説明もあった。

ドイツ…前回SNKカップ優勝国[注釈 6]。攻守ともに最もバランスが良く、どんな苦しい試合もゲルマン魂で勝ち抜いていく。精神力と底力はナンバー1。
イタリア…大会屈指の鉄壁のディフェンスが特長。チャンスを確実にものにする豊富な攻撃バリエーションは侮れない。サッカー界の最高峰に立つ日も近い。
スペイン…ラテンのリズミカルなサッカーとヨーロッパの伝統的な組織プレーが融合したチーム。今大会のダークホースとしてマークされている。
イングランド…強靭な体力とパワーが売り物。プレースタイルはオーソドックスで堅実。ゴール前の競り合いに絶対の強さを誇るヨーロッパの強豪だ。
メキシコ…高地で鍛えられた体力が生み出すプレーは激しく、相手チームから恐れられている。あまりに激しすぎて時にはラフプレーも…。
日本…サッカーのプロ化[注釈 7] に伴い、選手の士気は最高潮に盛り上がっている。堅実な守りと、ブラジル帰りのエースストライカーに期待がかかる。
アルゼンチン…エースストライカーは、世界一の天才と言われている。チームもオーソドックスなプレーで彼を支える。優勝候補の筆頭だ。
オランダ…ヨーロッパで実力ナンバー1の呼び声が高い。二人の強力なストライカーを擁する攻撃陣は、世界でも屈指の得点力を誇っている。
ブラジル…サッカーテクニックは参加国中トップ。細かいパスワークと柔らかいボールタッチで、相手を翻弄する。今大会の優勝候補のひとつ。
フランス…ゴール前で次々と繰り出されるパスの見事さは、「ミラクル」と呼ぶ人がいるほど。芸術的なサッカーで観衆を魅了する人気チーム。
アメリカ…次回のSNKカップ開催[注釈 8] に向けてチーム強化の最中。実力は未知数だが、一度調子に乗ると、計り知れない力を発揮するので油断は禁物だ。
韓国…強力な守備を中心に数少ないチャンスをものにする勝負強いチーム。アジア代表の誇りをかけた[注釈 9] ファイティングスピリットで戦い抜く。
得点王2 リアルファイトフットボール[編集]
得点王2 リアルファイトフットボールSuper Sidekicks 2 : The World Championshipジャンル
サッカーゲーム対応機種
アーケードゲーム[AC]ネオジオ[NG]ネオジオCD[NGCD]PlayStation 4[PS4]Xbox One[XB1]Nintendo Switch[NSW]開発元
SNK発売元
SNK[PS4][XB1][NSW]ハムスターシリーズ
得点王シリーズ人数
1人〜2人メディア
ROMカセット[NG]CD-ROM1枚[NGCD]ダウンロード[PS4][XB1][NSW]発売日
[AC]1994年4月[要出典][NG]1994年5月27日[3][NGCD]1994年9月9日[4][PS4][XB1][NSW]（アケアカNEOGEO）2018年5月10日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）システム基板
[AC]Multi Video Systemテンプレートを表示
得点王2 リアルファイトフットボール（英語: Super Sidekicks 2 : The World Championship）は、得点王シリーズの2番目の作品である。1994年に発売された。

ゲームの特徴[編集]
十字キーまたはジョイスティックでドリブル。Aボタン:ショートパス・シュート（オフェンス）、スライディング（ディフェンス）。Bボタン:ロングパス（オフェンス）、タックル・ラフプレー（ディフェンス）。Cボタン:ショートキック（オフェンス）、選手切り替え（ディフェンス）。このソフト以降でも引き継がれた。
このソフトよりネームエントリーが導入。チーム選択後、3文字でアルファベット・.・&・!から20カウント以内に選択が可能。
チームの能力を7つの方法によってパワーアップさせる事が出来る。強化方法は、全体強化（FULL TEAM-POWER UP）、攻撃力強化（ATTACK POWER UP）、守備力強化（DEFENSE POWER UP）、スピード強化（SPEED UP）、チームワーク強化（TEAMWORK UP）、エースストライカー強化（ACE STRIKER-POWER UP）、ゴールキーパー強化（GOALKEEPER-POWER UP）の7つより1つを選択。
1試合の試合時間はタイムメーターにより進行。最初は残り時間が黄色だが、残り時間が少なくなると赤色に変化する。ロスタイムはなし。
実際のW杯同様、地区予選最終戦からスタートし、そこで勝つとW杯本戦になる。本戦ではグループリーグ3試合に勝つと、8チームによる決勝トーナメントになる。また対戦モード（2人用）もある。
"ACE"（エース。エースストライカーのこと）とマークの付いた選手がいるが、このソフト以降では、それ以外の選手と能力面での差はない（ただし、エースストライカー強化（ACE STRIKER-POWER UP）を選択した場合、能力に差を付ける事が出来る）。
ファウルを導入。よって、イエローカード、レッドカード、ファウルによって発生する可能性のあるフリーキック、PKも導入された。ファウルの画面では、選手能力アップ（SUPER PSYCHE UP）、ダメージ無し（NO DAMEGE）、脚を負傷（LIGHT DAMEGE。動きが一定時間遅くなる）、負傷退場（WOUNDED[注釈 10]）〔以上、ファウルを受けた時〕、カード無し、イエローカード（2枚でレッドカードとなり退場）、レッドカード〔以上、ファウルを犯した時〕がランダムに決定される。審判に暴言を吐く（BAD CALL）事で、カードを貰う（あるいは退場になる（EJECTED[注釈 11]））演出もある。このソフト以降でも引き継がれた。
フリーキックの場面では、ペナルティーエリアより遠いと、そのまま蹴る場面だが、ペナルティーエリアより近いと直接フリーキックの場面になる。PKの場合は、キーパー（キッカー）と対峙し、Aボタンで正面，矢印を左右に押しながらAボタンを押すと、ボールが左右にシュートする（キーパーが左右に跳ぶ）。このソフト以降でも引き継がれた。
ペナルティーエリアより近くまで来ると"CHANCE"の文字が出て、その状態でAボタンを押すと、フィールド全体の状態から、キーパーとゴールポストを対峙した3D画面の状態になる。その状態でシュートを決めてもゴールになる。"CHANCE"の文字が出た後、更にペナルティーエリア内に進むと、"SHOOT"の文字が出て、シュートを打てるようになる。このソフト以降でも引き継がれた。
勝てば次の試合に進むが、負けか引き分けの場合はゲームオーバー。コンティニュー機能あり（ゲームオーバーの前に10カウント以内にコンティニューが可能）。コンティニューするとPK戦かコンティニュー直前の試合を初めから行うか選択できる。全ての試合に勝つとエンディングとなり、スタッフロールが流れる。
選手の名前もこのソフトより付けられた（以後のソフトでも採用されている。ただし、得点王シリーズでは最後まで変名だった〔FIFA等の公式ライセンスが得られなかったため。例.MIRAI→三浦知良、YODOKAWA→長谷川健太、KITAKAZE→北澤豪、GOMEZ→ラモス瑠偉〕）[独自研究?]。ただし、選手の名前はファウルの時のみ表示された。
出場チーム[編集]
全部で48チームから選択可能。8チームずつ6つの地域[注釈 12] に分かれている。48チームの内容は以下の通り。なお、各チームとも独自のフォーメーションを持っている。

ヨーロッパA:  イタリア,  イングランド,  スペイン,  オランダ,  スイス,  ノルウェー,  トルコ,  アイルランド
ヨーロッパB:  ドイツ,  フランス,  ブルガリア,  スウェーデン,  ロシア,  ギリシャ,  ベルギー,  ルーマニア
北中米/オセアニア[注釈 12]:  アメリカ合衆国,  メキシコ,  カナダ,  オーストラリア,  ニュージーランド,  コスタリカ,  エルサルバドル,  ホンジュラス
アジア:  日本,  韓国， サウジアラビア， 台湾,  中国,  イラン, 香港[注釈 13],   アラブ首長国連邦
南米:  ブラジル,  アルゼンチン,  パラグアイ,  コロンビア,  ボリビア,  ウルグアイ,  ペルー,  エクアドル
アフリカ:  カメルーン,  モロッコ,  ナイジェリア,  エジプト,  南アフリカ共和国,  コートジボワール,  ギニア,  ザンビア
得点王3 栄光への挑戦[編集]
得点王3 栄光への挑戦Super Sidekicks 3 : The Next Gloryジャンル
サッカーゲーム対応機種
アーケードゲーム[AC]ネオジオ[NG]ネオジオCD[NGCD]PlayStation 4[PS4]Xbox One[XB1]Nintendo Switch[NSW]開発元
SNK発売元
SNK[PS4][XB1][NSW]ハムスターシリーズ
得点王シリーズ人数
1人〜2人メディア
ROMカセット[NG]CD-ROM1枚[NGCD]ダウンロード[PS4][XB1][NSW]発売日
[AC]1995年3月[要出典][NG]1995年4月7日[5][NGCD]1995年6月23日[6][PS4][XB1][NSW]（アケアカNEOGEO）2018年6月14日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）システム基板
[AC]Multi Video Systemその他
SNK アーケードクラシックス Vol.1（2009年5月21日、PSPで発売）に収録。テンプレートを表示
得点王3 栄光への挑戦（英語: Super Sidekicks 3 : The Next Glory）は、得点王シリーズの3番目の作品である。1995年に発売された。

ゲームの特徴[編集]
ネームエントリーあり。チーム選択後、3文字でアルファベット・.・&・!・アラビア数字（このソフトより導入）から20カウント以内に選択が可能。
チームの能力を8つの方法によってパワーアップさせる事が出来る。強化方法は、全体強化（FULL TEAM-POWER UP）、攻撃力強化（ATTACK POWER UP）、守備力強化（DEFENSE POWER UP）、スピード強化（SPEED UP）、チームワーク強化（TEAMWORK UP）、テクニック強化（TECHNIQUE UP。このソフトより導入）、キャプテン強化（CAPTAIN-POWER UP）[注釈 14]、ゴールキーパー強化（GOALKEEPER-POWER UP）の8つより1つを選択。
ワールドカップモード（得点王2と同じシステム。ワールドトーナメント〔WORLD TOURNAMENT〕という名称である）の他に、各地区ごとの大陸選手権大会モードも導入され、選択が可能になっている。大陸選手権大会モードでは、まず3試合戦った後、3連勝すれば4チームによる決勝トーナメントになる。大陸選手権大会モードには以下の5つが用意され、ワールドカップモードを含めて1つを選ぶ事が出来る。山括弧内は元ネタとなった大会である。また対戦モード（2人用）もある。自分の選んだチームの能力に応じて、対戦相手が決定される[注釈 15]。
ヨーロッパトーナメント（EUROPE TOURNAMENT）〈UEFA欧州選手権〉
南アメリカトーナメント（SOUTH AMERICA TOURNAMENT）〈コパ・アメリカ〉
北中米トーナメント（AMERICAS TOURNAMENT）〈CONCACAFゴールドカップ〉
アフリカトーナメント（AFRICA TOURNAMENT）〈アフリカネイションズカップ〉
アジアトーナメント（ASIA TOURNAMENT）〈AFCアジアカップ〉
1試合の試合時間はタイムメーターにより進行。最初は残り時間が黄色だが、残り時間が少なくなると赤色に変化する。ロスタイムがある。炎のリベロにも引き継がれた。
キックオフ時は、任意にプレイヤー側かコンピューター側（もしくは1Pか2P）がボールを持った状態で始まる。得点が入ると失点した側がボールを持った状態で始まる。
"CAPTAIN"（キャプテン。必ずしもフォワードとは限らない〔ただし、ゴールキーパー以外〕）とマークの付いた選手がいる[注釈 16] が、それ以外の選手と能力面での差はない（ただし、キャプテン強化（CAPTAIN-POWER UP）を選択した場合、能力に差を付ける事が出来る）。
勝てば次の試合に進むが、負けか引き分けの場合はゲームオーバー。コンティニュー機能あり（ゲームオーバーの前に10カウント以内にコンティニューが可能）。コンティニューするとPK戦、サドンデス（コンティニュー直前の試合）、コンティニュー直前の試合を初めから行うか選択できる。全ての試合に勝つとエンディングとなり、スタッフロールが流れる。炎のリベロにも引き継がれた。
選手の名前がファウルの時のみならず、ゴールの時にも表示された。その際に、当該ゲームで上げた得点（SCORE）と通算得点（TOTAL）が表示され、ハイスコアランキングの対象となった（後述）。
ハイスコアランキングが導入された。ランキングは2種類あり、チームランキング（試合数＞勝利数＞得点数＞得失点差の順に上位10位以内。そのためコンティニューした方が、ランクインしやすい。）[注釈 17] と個人得点ランキング（得点数の多い選手の上位10位以内。フォワードが大半だったが、ミッドフィールダーがランクインすることもある）があった[注釈 18][注釈 19]。
CD版のみチームのフォーメーション、選手名、選手とチームの能力パラメーター等のデータがオプションモードで閲覧できる。
出場チーム[編集]
全部で64チームから選択可能。8チームずつ8つの地域に分かれている。64チームの内容は以下の通り。なお、各チームとも独自のフォーメーションを持っている。

ヨーロッパA:  イタリア,  オランダ， スイス， ノルウェー,  イングランド,  トルコ,  ポルトガル,  ポーランド
ヨーロッパB:  ドイツ,  スペイン,  アイルランド,  ベルギー,  ルーマニア， デンマーク,  ウェールズ,  チェコ
ヨーロッパC:  フランス,  スウェーデン,  ブルガリア,  ロシア,  ギリシャ,  オーストリア,  ハンガリー,  フィンランド
アフリカ[注釈 20]:  ナイジェリア,  モロッコ,  カメルーン,  エジプト,  南アフリカ共和国,  ザンビア， コートジボワール[注釈 21],  ギニア
北中米カリブ海:  アメリカ合衆国,  カナダ,  グアテマラ,  メキシコ,  コスタリカ,  エルサルバドル,  プエルトリコ,  パナマ
南米:  ブラジル,  コロンビア,  アルゼンチン,  ボリビア,  ウルグアイ,  エクアドル,  ペルー,  チリ
アジアA（オセアニア含む）:  オーストラリア,  ニュージーランド， 中国,  台湾,  イラン,  ベトナム， イラク，  シンガポール
アジアB:  サウジアラビア， 韓国， 日本,  アラブ首長国連邦, 香港[注釈 13],   タイ,  インド,  マレーシア
得点王 炎のリベロ[編集]
得点王 炎のリベロSuper Sidekicks 4 - The Ultimate 11 SNK Football Championshipジャンル
サッカーゲーム対応機種
アーケードゲーム[AC]ネオジオ[NG]Wiiバーチャルコンソール[Wii・VC]PlayStation 4[PS4]Xbox One[XB1]Nintendo Switch[NSW]開発元
SNK発売元
SNK[Wii・VC]D4エンタープライズ[PS4][XB1][NSW]ハムスターシリーズ
得点王シリーズ人数
1人〜2人メディア
ROMカセット[NG]ダウンロード[Wii・VC][PS4][XB1][NSW]発売日
[AC]1996年10月[要出典][NG]1996年12月20日[7][VC]2013年3月12日[8][PS4][XB1][NSW]（アケアカNEOGEO）2019年2月28日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）システム基板
[AC]Multi Video Systemテンプレートを表示
得点王 炎のリベロ（英語: Super Sidekicks 4 - The Ultimate 11 SNK Football Championship）は、得点王シリーズの4番目かつ最後の作品である。1996年に発売された。

ゲームの特徴[編集]
チームの能力を4つの方法によってパワーアップさせる事が出来る。強化方法は、バランスタイプ（攻守ともに最もバランスが取れており、使いやすい。初心者向け）、オフェンスタイプ（攻撃面を重点的に強化したタイプ。中級者向け）、ディフェンスタイプ（防御面を重点的に強化したタイプ。中級者向け），テクニカルタイプ（操作は難しいが、個人の技術力が高いタイプ。上級者向け）の4つより1つを選択。
ワールドチャンピオンシップモード（WORLD CHAMPIONSHIP。得点王2や得点王3のワールドトーナメントと同じシステム）の他に、SNKフットボールチャンピオンシップモード（SNK FOOTBALL CHAMPIONSHIP）がある。SNKフットボールチャンピオンシップモードは、まず自分が選んだチームの所属する地域の試合から始まり、所属する地域以外の7つの地域を任意の順番で選択していき、その地域の中の1つのチームを選んで、対戦していくモードである。そのチームに勝つとその地域はクリアとなり、以後2度と選択できない。なお、対戦モード（2人用）もある。
SNKフットボールチャンピオンシップモードにおいて、全ての国にランク（全80チームが登場するので、1〜80位まで）が付けられている。各国のランクについては後述。後半になるにつれて、ランキング以上にコンピューターが強くなる。
SNKフットボールチャンピオンシップモードにおいて、3戦目終了までに15点以上を挙げると、エキストラマッチ（EXTRA MATCH。登場時に画面が点滅する。）となり、SNKスーパースターズ（SNK Super Stars。能力はこのゲームに登場するチーム中最強で、容易に勝てない。旗は、黒地にネオジオのロゴマークが入ったもの）なる架空チームが登場する[9]。SNKスーパースターズのメンバーについても後述。
キックオフ時は、プレイヤー側がボールを持った状態で始まる。得点が入ると失点した側がボールを持った状態で始まる。
プレイ画面において、新たにエキサイトゲージシステムを導入した。これは、画面上部のゲージレベルに応じて、チーム状態が変化するシステムである（赤→黄→青の順に高くなる）。ゲージMAXの際（ゲージ全体が光って点滅する）には強化されたシュートを打つことができ、その威力はボールを通過する選手を（ゴールキーパーを含めて）、倒す事ができる程の物である。その為か、他の得点王シリーズのソフトに比べて点が入りやすい。ゲージは通常ドリブルやパスをすることで高まり、上昇減少の速度や持続時間はチームタイプの選択により異なる（ゲージの上昇速度はオフェンス＞バランス＞ディフェンス＞テクニカルの順に速く（減少速度はこの逆になる）、持続時間は、バランス＞オフェンス＝ディフェンス＞テクニカルの順に長い）。
SNKフットボールチャンピオンシップモードにおいてゴールを決めると、スタンドには各地域の個性が表れた物が映し出される。各地域の内容は以下の通り。またゴールを決めた選手は、片手の拳を挙げるか両手を拡げて走るかのいずれかのパターンで喜びを表す。
ヨーロッパA: イギリスの本土4協会のチームが全て所属しているせいか、バッキンガム宮殿風の門がある。
ヨーロッパB: ドイツ系諸国のチームが多い影響で、ドイツ風の建物で踊っている楽団のシーンがある。
ヨーロッパC: 東欧風の兜の装飾があり、「VICTORY」の看板が掲げられている。
アフリカ : アフリカの民族オブジェ。屋上に、アフリカゾウらしき動物がいる。
北中米カリブ海: 鷲の彫刻がある。
南アメリカ: サルサを踊っている楽団のステージが映される。
アジア・オセアニアA: イスラム圏のグループ故か、モスクらしき建物と門がある。
アジア・オセアニアB: 中華風のあずまやが表示され、看板には、「熱烈歓迎」の四字熟語がある。
SNKスーパースターズ: スタンドではジョー・ヒガシ，ユリ・サカザキ（ジョーとユリは最前席で拳を挙げて応援している）、ギース・ハワード、八神庵を始め、多くのSNKのゲームに登場したキャラクターが観戦している様子がある[9]。
負傷退場した選手が、再びピッチに戻る事ができるようになった。ただし、治療中（選手名とUNDER TREATMENTの文字が交互に映される）との表示が出ている間はピッチに戻れない。
選手の名前がファウルの時のみならず、ゴールの時にも表示された。ただし得点王3で表示されていた、当該ゲームで上げた得点（SCORE）と通算得点（TOTAL）が表示されなくなった。
得点王3に引き続き、ハイスコアランキングがある。ランキングは2種類あり、チームランキング（試合数＞勝利数＞得失点差の順に上位10位以内。そのためコンティニューした方が、ランクインしやすい。）[注釈 22] とワールドランキング（選択率〔パーセント表示。初期設定はどのチームも0%に設定〕の多い国の上位10位以内）があった[注釈 23]。
ネームエントリーはあるが、ハイスコアランキングに入らないと入力できない。
AKAI professionalがスポンサーの一つとなっている。
出場チーム[編集]
全部で80チーム（シリーズ中最多）から選択可能。10チームずつ8つの地域に分かれている。80チームの内容は以下の通り。なお、各チームとも独自のフォーメーションを持っている。国の横にある括弧内の数字は、初期設定におけるランク（SNKフットボールチャンピオンシップモードで使用）である。

ヨーロッパA:  イタリア（2）,  スペイン（6）,  ポルトガル（18）,  北アイルランド（47）， ウェールズ（58）,  フランス（7）,  イングランド（16）,  スコットランド（34）， アイルランド（37）,  アイスランド（50）　　　　　　　　　　　　　　
ヨーロッパB:  ドイツ（5）,  スウェーデン（3）,  ベルギー（15）,  デンマーク（26）,  オーストリア（45）,  オランダ（8）， スイス（12）， ノルウェー（29）,  クロアチア（23）,  フィンランド（40）
ヨーロッパC:  ブルガリア（4）,  ロシア（21）， トルコ（14）， チェコ（30）， スロバキア（41）， ルーマニア（9）， ギリシャ（39）,  ハンガリー（53）,  ポーランド（32）， イスラエル（43）
アフリカ:  ナイジェリア（19）,  チュニジア（31）,  カメルーン（42）,  ザンビア（36）， コートジボワール（48）[注釈 21]， 南アフリカ共和国（27）,  エジプト（28）,  アルジェリア（46）,  モロッコ（60）,  ジンバブエ（71）
北中米カリブ海:  アメリカ合衆国（13）,  カナダ（51）,  エルサルバドル（61）,  パナマ（56）， グアテマラ（76）[注釈 24],  メキシコ（11）,  プエルトリコ（79）,  コスタリカ（68）,  ジャマイカ（59）,  ホンジュラス（77）
南アメリカ[注釈 25]:  ブラジル（1）,  コロンビア（22）,  ボリビア（24）,  パラグアイ（35）,  チリ（33）， アルゼンチン（10）,  ウルグアイ（20）,  エクアドル（66）,  ペルー（55）， ベネズエラ（74）
アジア・オセアニアA:  サウジアラビア（17）， カタール（67）， オマーン（70）， インド（80[注釈 26]）， イラク（57）， アラブ首長国連邦（44）,  バーレーン（63）,  クウェート（69）,  イラン（65）,  ウズベキスタン（54）　
アジア・オセアニアB:  オーストラリア（49）,  中国（52）,  台湾（78）,  タイ（64）,  ニュージーランド（75）， 韓国（25）， 日本（38）, 香港（62）[注釈 13],  シンガポール（73）， マレーシア（72）
また、SNKスーパースターズ（SNK Super Stars）のスターティングメンバーは以下の通りである[9]。

背番号1（GK）:大門五郎（G.DAIMON），2（DF）:二階堂紅丸（B.NIKAIDO），3（DF）:リョウ・サカザキ（R.SAKAZAKI），4（DF）:真・獅子王（KING LEO），5（DF）:ガルフォード（GALFORD），6（MF）:ボブ・ウィルソン（B.WILSON），7（MF）:ロバート・ガルシア（R.GARCIA），8（MF）:緋雨閑丸（S.HISAME），9（FW）:テリー・ボガード（T.BOGARD），10（FW）:アンディ・ボガード（A.BOGARD），11（FW）:草薙京（K.KUSANAGI）
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ 後のシリーズソフトと異なり、略称が「FDR」と表記されている。

^ 後のシリーズソフトと異なり、略称が「ITL」と表記されている。

^ 後のシリーズソフトと異なり、略称が「SPN」と表記されている。

^ 後のシリーズソフトと異なり、略称が「BRZ」と表記されている。

^ 後のシリーズソフトと異なり、略称が「FRN」と表記されている。

^ 1990年イタリアW杯で実際に優勝している（ただし、当時は西ドイツの名前だった）。

^ 実際に発売された年（1993年）にJリーグが開幕している。

^ 実際に、1994年W杯の開催国だった。

^ 1993年当時（2014年現在でも）、アジア最多のW杯出場回数を誇っている。

^ 後のソフト（得点王3、炎のリベロ）ではINJUREDと表記された。

^ 後のソフト（炎のリベロ）ではSENT OFFと表記された。

^ a b 実際に、北中米とオセアニアが一緒の地区予選を戦った事はない。

^ a b c 香港返還（1997年7月1日）前だったため、旧国旗でのエントリーとなっている。

^ 得点王2よりエースストライカー強化（ACE STRIKER-POWER UP）が変更された物である。

^ 例えば、ブラジルを選んで、アジアトーナメントに参加した場合、初戦はアラブ諸国か日本・韓国などの強豪国が当てられる事が多い。

^ 得点王2の"ACE"の代わりにできたものである。

^ 初期設定では、上位からブラジル、イタリア、スウェーデン、ブルガリア、スペイン、ドイツ、オランダ、ルーマニア、アルゼンチン、サウジアラビアがランクインしている。

^ 初期設定では、上位からSUMAROKOV（ブルガリア。フリスト・ストイチコフがモデル）、SADKO（ロシア。オレグ・サレンコがモデル）、ROMAN（ブラジル。ロマーリオがモデル）、R.DUCCIO（イタリア。ロベルト・バッジョがモデル）、K.ARONSON（スウェーデン。ケネト・アンデションがモデル）、KLINGER（ドイツ。ユルゲン・クリンスマンがモデル）、DAHL（スウェーデン。マルティン・ダーリンがモデル）、BAUTISTA（アルゼンチン。ガブリエル・バティストゥータがモデル）、RADZIWILL（ルーマニア。フロリン・ラドチョウがモデル）、BENT（ブラジル。ベベットがモデル[要出典]）がランクインしている。1994年W杯の実際の得点ランキングと一致している。

^ なお、アーケードの一部の筐体において、CHAPPE（スイス。ステファヌ・シャピュイサがモデル[要出典]）がオープニングデモでゴールをしてしまい、ランクインし続けるバグが発生している。

^ 得点王2より、唯一メンバーが変わっていない。

^ a b 日本版アーケードでは「アイボリーコースト」（象牙海岸と呼ばれた頃の名残である）と表記された。

^ 初期設定では、上位からインド、ウズベキスタン、オマーン、アラブ首長国連邦、バーレーン、カタール、ベネズエラ、パラグアイ、ホンジュラス、ジンバブエがランクインしている。

^ 初期設定では、上位からブラジル、イタリア、スウェーデン、ブルガリア、ドイツ、スペイン、フランス、オランダ、ルーマニア、アルゼンチンがランクインしている。初期設定のランクに一致する。

^ 日本版アーケードでは「ガテマラ」（グアテマラの別称で表記される事もある）と表記された。

^ 南米サッカー連盟の全ての加盟国が参加している。

^ 全チーム中、最下位である。


出典[編集]


^ 得点王 NCD 【NEOGEO】 - Amazon.co.jp

^ 『ファミ通』1995年4月28日号（第332号）、26ページ。

^ 得点王2リアルファイトフットボール NG 【NEOGEO】 - Amazon.co.jp

^ 得点王2リアルファイトフットボールNCD 【NEOGEO】 - Amazon.co.jp

^ 得点王3 NG 【NEOGEO】 - Amazon.co.jp

^ 得点王3 NCD 【NEOGEO】 - Amazon.co.jp

^ 得点王 炎のリベロ NG 【NEOGEO】 - Amazon.co.jp

^ 「バーチャルコンソール」3月12日配信開始タイトル ― NEOGEO『得点王 炎のリベロ』 - Nintendo iNSIDE、2013年3月11日記事。

^ a b c Play against the SNK Super Stars（The Ultimate 11: SNK Football Championship - GameFAQs）（英語）


関連項目[編集]
ネオジオカップ'98 〜THE ROAD TO THE VICTORY〜
外部リンク[編集]
得点王
得点王 - PlayStation.com
得点王 - PS3・PSP
アーケードアーカイブス公式サイト 得点王（PS4版） - ハムスター
アーケードアーカイブス公式サイト 得点王（Xbox One版） - ハムスター
アーケードアーカイブス公式サイト 得点王（Nintendo Switch版） - ハムスター
Super Sidekicks - GameFAQs（英語）
Super Sidekicks（Killer List of Videogames）（英語）
得点王2 リアルファイトフットボール
アーケードアーカイブス公式サイト 得点王2（PS4版） - ハムスター
アーケードアーカイブス公式サイト 得点王2（Xbox One版） - ハムスター
アーケードアーカイブス公式サイト 得点王2（Nintendo Switch版） - ハムスター
【079】得点王2【ネオジオ】 - ウェイバックマシン（2019年11月1日アーカイブ分）（ブログ：■Xbox（ハコ）と共に去りぬ■、2010年7月10日記事）
Super Sidekicks 2: The World Championship - GameFAQs（英語）
Super Sidekicks 2 - The World Championship（Killer List of Videogames）（英語）
得点王3 栄光への挑戦
アーケードアーカイブス公式サイト 得点王3 ～栄光への挑戦～（PS4版） - ハムスター
アーケードアーカイブス公式サイト 得点王3 ～栄光への挑戦～（Xbox One版） - ハムスター
アーケードアーカイブス公式サイト 得点王3 ～栄光への挑戦～（Nintendo Switch版） - ハムスター
得点王3｜SNK ARCADE CLASSICS Vol.1 - SNKプレイモア
Super Sidekicks 3: The Next Glory - GameFAQs（英語）
Super Sidekicks 3 - The Next Glory（Killer List of Videogames）（英語）
得点王 炎のリベロ
得点王 炎のリベロ（Wiiバーチャルコンソール） - SNKプレイモア
アーケードアーカイブス公式サイト 得点王 炎のリベロ（PS4版） - ハムスター
アーケードアーカイブス公式サイト 得点王 炎のリベロ（Xbox One版） - ハムスター
アーケードアーカイブス公式サイト 得点王 炎のリベロ（Nintendo Switch版） - ハムスター
The Ultimate 11: SNK Football Championship - GameFAQs（英語）
The Ultimate 11: SNK Football Championship（Killer List of Videogames）（英語）


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=得点王_(ゲーム)&oldid=80046656」から取得
カテゴリ: サッカーゲームコンピュータゲームのシリーズSNKのゲームソフト1992年のアーケードゲーム1994年のアーケードゲーム1995年のアーケードゲーム1996年のアーケードゲームネオジオ用ソフトPlayStation 3用ソフトPlayStation Now対応ソフトPlayStation Portable用ソフトWii用バーチャルコンソール対応ソフトアーケードアーカイブス対応ソフト隠しカテゴリ: 出典を必要とする記述のある記事/2014年9月出典を必要とする記事/2014年9月独自研究の除去が必要な記事/2014年9月出典を必要とする記述のある記事/2017年6月独自研究の除去が必要な節のある記事/2014年7月-12月雑多な内容を箇条書きした節のある記事 - 2016年5月-8月独自研究の除去が必要な記述のある記事/2014年コンピュータゲーム関連のスタブ記事

