




ロムカセットコレクション

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
『ロムカセットコレクション』は、シティコネクションから発売のゲームソフトのシリーズ。ファミリーコンピュータなど家庭用ゲーム機で発売されたタイトルのほか、新作ゲームや未発売だったゲームも収録している。第1弾は『忍者じゃじゃ丸 コレクション』[1]。

目次

1 忍者じゃじゃ丸 コレクション

1.1 じゃじゃ丸の妖怪大決戦


2 脚注
3 外部リンク


忍者じゃじゃ丸 コレクション[編集]
忍者じゃじゃ丸 コレクションジャンル
オムニバス対応機種
Nintendo Switch[NSW]PlayStation 4[PS4]開発元
シティコネクション発売元
シティコネクション人数
1人 - 2人メディア
[NSW]Switch専用ゲームカード/ダウンロード[PS4]BD-ROM/ダウンロード発売日
[NSW]2019年12月12日[PS4]2021年5月20日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）テンプレートを表示
2019年12月12日にNintendo Switch版が[2]、2021年5月20日にPlayStation 4版が[3]、それぞれパッケージおよびダウンロードで発売。ゲーム内のミュージアムの項目で収録作品のパッケージ、カセット本体、説明書、当時のチラシや開発資料などを閲覧できる。

収録作品
忍者じゃじゃ丸くん
じゃじゃ丸の大冒険
じゃじゃ丸忍法帳
じゃじゃ丸撃魔伝 幻の金魔城
忍者じゃじゃ丸〜銀河大作戦〜
じゃじゃ丸の妖怪大決戦
じゃじゃ丸の妖怪大決戦[編集]
『忍者じゃじゃ丸 コレクション』に収録されている、シリーズの新作。基本は初代『忍者じゃじゃ丸くん』をベースとしているが、プレイヤー側、敵側ともに体力制となり、連続で敵を倒すとコンボボーナスが入る、様々なキャラクターやアイテムが追加されるなど、アレンジがなされている。次々と湧き出てくる妖怪達を倒し、全て倒すとシーンクリア、全3チャプターとオンラインランキングに対応しているランキングステージからなる。1つの画面を共有するローカル2Pプレイに対応[2]。
敵を倒すと出現する「金つぶ」や「タマシイ」を一定数集めるとシ－ン終了後に「ジャレコイン」と交換され、それを一定数集めると使用できるキャラクターが増えていく[4]。「ジャレコイン」を貯める事によって他に、クラシックタイトルで使用できる壁紙、追加曲、シリーズの資料、後述する「ジャレコマーク」を取る事で変身できるジャレコキャラクターといったものが追加される。なお、「ジャレコイン」を貯める装置は、かつて設置された「じゃじゃ丸ポップコーン」を模したものとなっている。
時折出現する「ジャレコマーク」を取ると、様々なジャレコキャラクターに変身できる。変身できるキャラクターは『シティコネクション』のクラリスカー、『ぶたさん』のぶたさん、『燃えろ!!プロ野球』のバントでホームラン選手、『エクセリオン』のファイター、『アイドル雀士スーチーパイ』のスーチーパイといったものがある。

脚注[編集]


^ “往年の名作を詰め込んだシリーズ『ロムカセットコレクション』が始動！ 第1弾タイトルは『忍者じゃじゃ丸 コレクション』【先出し週刊ファミ通】”. ファミ通.com.   KADOKAWA (2019年8月21日). 2019年9月8日閲覧。

^ a b “『忍者じゃじゃ丸 コレクション』が12月12日に発売されることが決定！シリーズ6作がSwitchとPS4で遊べちゃう”. ファミ通.com.   KADOKAWA (2019年9月5日). 2019年9月8日閲覧。

^ ginger (2021年5月20日). “PS4版「忍者じゃじゃ丸 コレクション」が本日発売。SteamにてPC版もリリース予定” (日本語). 4Gamer.net.   Aetas. 2021年5月20日閲覧。

^ “Switch用「忍者じゃじゃ丸 コレクション」本日発売”. GAME Watch.   インプレス (2019年12月12日). 2019年12月16日閲覧。


外部リンク[編集]
忍者じゃじゃ丸 コレクション


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

表話編歴忍者じゃじゃ丸くん作品
FC
忍者じゃじゃ丸くん - じゃじゃ丸の大冒険 - じゃじゃ丸忍法帳 - じゃじゃ丸撃魔伝 幻の金魔城 - 忍者じゃじゃ丸〜銀河大作戦〜

GB
おいらじゃじゃ丸!世界大冒険

PS・SS
忍者じゃじゃ丸くん 鬼斬忍法帖

WS
元祖じゃじゃ丸くん

GBA
じゃじゃ丸Jr.伝承記〜ジャレコレもあり候〜

3DS
忍者じゃじゃ丸くん さくら姫と火竜のひみつ


関連作品
忍者くん
忍者くん 魔城の冒険 - 忍者くん 阿修羅ノ章 - 戦国忍者くん - すーぱー忍者くん

その他
ミュージカル 忍者じゃじゃ丸くん - 劇場版 忍者じゃじゃ丸くん - 忍者じゃじゃ丸コレクション


関連項目
ジャレコ - UPL


忍者じゃじゃ丸 コレクションに関するカテゴリ:
 忍者じゃじゃ丸くん 
 2019年のコンピュータゲーム 
 2021年のコンピュータゲーム 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=ロムカセットコレクション&oldid=83592640」から取得
カテゴリ: コンピュータゲームのシリーズオムニバスのゲームNintendo Switch用ソフトPlayStation 4用ソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

