




怒III

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
怒IIIジャンル
アクションシューティング対応機種
アーケード (AC)
対応機種一覧
ファミリーコンピュータ (FC)コモドール64 (C64)PC/AT互換機 (DOS)Windows (Win)PlayStation 4 (PS4)Nintendo Switch (NSW)
開発元
SNK発売元
SNK音楽
幡谷希久子田中敬一美術
かまだおさむシリーズ
怒シリーズ人数
1 - 2人（同時プレイ）メディア
業務用基板（3.13メガバイト）稼働時期
INT 1989011989年1月
発売日一覧
FC 199003161990年3月16日 1991021991年2月C64,DOS 1990年WinINT 200611222006年11月22日PS3,PSP 201204242012年4月24日PS4,NSW 202003262020年3月26日
対象年齢
CERO：B（12才以上対象）デバイス
8方向ループレバー3ボタンCPU
MC68000 (@ 10 MHz)サウンド
Z80 (@ 4 MHz)YM3812 (@ 4 MHz)UPD7759 (@ 640 kHz)ディスプレイ
ラスタースキャン横モニター256×224ピクセル60.00Hzパレット2048色テンプレートを表示
『怒III』（いかり・スリー）は、1989年に日本のSNKから稼働されたアーケード用アクションシューティングゲーム。日本国外では『Ikari III: The Rescue』のタイトルで稼働された。
同社の『怒』シリーズ第3作目。主人公のラルフとクラークを操作し、誘拐された次期大統領の息子を救出する事を目的としたゲーム。前作までとは異なり、銃撃のみではなく肉弾戦が可能となっている事を特徴としている。開発はSNKが行い、音楽は同社のファミリーコンピュータ用ソフト『脱獄 -Prisoners of War-』（1989年）を手掛けた幡谷希久子と前作『怒号層圏』（1986年）を手掛けた田中敬一が担当している。
1990年にファミリーコンピュータに移植された他、北米ではコモドール64およびPC/AT互換機に移植された。アーケード版は後にPlayStation Portable用ソフト『SNKアーケードクラシックスゼロ』（2011年）に収録され、北米では単品としてPlayStation Networkにて配信された。その後Nintendo Switch用ソフト『SNK 40th Anniversary Collection』（2018年）に収録され、同ソフトはPlayStation 4、Xbox One、Windowsにおいても発売。さらにその後日本国内においてアーケードアーカイブスでPlayStation 4、Nintendo Switch版が配信された。
本作は前2作ほどヒットせず話題とならなかったために『怒』シリーズは本作が最終作となった。しかし、主人公のラルフとクラークは同社のアーケードゲーム『ザ・キング・オブ・ファイターズ』（1994年）シリーズに登場する事となった。

目次

1 ゲーム内容
2 ストーリー
3 移植版
4 スタッフ
5 評価
6 脚注
7 外部リンク


ゲーム内容[編集]
前2作とは異なり最初は拳銃などの火器は装備しておらず、トップビュー型ではあるがパンチとキックを駆使して肉弾戦を行うテクノスジャパンの『ダブルドラゴン』（1987年）を模したスタイルへと変更された。拳銃などの武器は道中で拾う事で使用できるようになる。
またライフ制となった事でパンチやキックによる敵の攻撃を受けても即死ではなくなったが、銃撃や手榴弾の攻撃は即死となっている。
本作ではラルフの鉢巻の色が青、クラークの鉢巻の色が赤と、前2作と逆になっている。

ストーリー[編集]
某国の次期大統領の息子が誘拐された。事件は政権交代を快く思っていない反政府軍の仕業と判明したが、公的な任務とできない案件のため、政府はラルフとクラークの2人に事件解決を託すのだった。

移植版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

備考


1

 怒III Ikari III: The Rescue

 199003161990年3月16日 1991021991年2月

ファミリーコンピュータ

SNK

 ケイ・アミューズメントリース SNK

2メガビットロムカセット[1]

 KAC-3D NES-3D-USA




2

Ikari III: The Rescue

 1990年

コモドール64PC/AT互換機

Quicksilver Software

SNK

フロッピーディスク

-




3

Ikari III: The Rescue

INT 200611222006年11月22日

Windows

SNK

GameTap

ダウンロード(GameTap)

-

アーケード版の移植


4

SNKアーケードクラシックスゼロ

 201104212011年4月21日

PlayStation Portable

G1M2

SNKプレイモア

UMDダウンロード

-

日本国外アーケード版を収録


5

Ikari III: The Rescue

 201204242012年4月24日

PlayStation 3PlayStation Portable(PlayStation Network)

G1M2

SNK

ダウンロード

-

アーケード版の移植


6

SNK 40th Anniversary Collection

 201811132018年11月13日 201811162018年11月16日

Nintendo Switch

Digital Eclipse

 Digital Eclipse NIS America

ダウンロード

-

アーケード版の移植


7

SNK 40th Anniversary Collection

 201903192019年3月19日 201903222019年3月22日

PlayStation 4

Digital Eclipse

 Digital Eclipse NIS America

ダウンロード

 UP1063-CUSA13239 EP1063-CUSA13229

アーケード版の移植


8

SNK 40th Anniversary Collection

INT 201905032019年5月3日

Xbox One

Digital Eclipse

 SNK Digital Eclipse NIS America

ダウンロード

-

アーケード版の移植


9

SNK 40th Anniversary Collection

INT 201906072019年6月7日

Windows

Digital Eclipse

 SNK Digital Eclipse NIS America

ダウンロード(Steam)

-

アーケード版の移植


10

怒III

 202003262020年3月26日

PlayStation 4Nintendo Switch

SNK

ハムスター

ダウンロード(アーケードアーカイブス)

-

アーケード版の移植北米版、欧州版も収録

スタッフ[編集]
アーケード版
スペシャル・サンクス：K2、MITUO、KEN、K.S、RIYO.K
音楽：KIDON（幡谷希久子）、TARKUN（田中敬一）
アート・ディレクター：MADAKA（かまだおさむ）、SICK
プログラマー：OP 4、A.YAMASHITA
プロデューサー：YANBARU
ディレクター：TAMA
ファミリーコンピュータ版
プログラマー：♥LONLY HEART♥、KATTOI 2A03
ディレクター：OBA（小畑浩二）
デザイナー：TESSAI、TANZEN♥SAKAMOTO、OH!TOKI.、前田義久、MANORU....!、GAGAMARU、GERO.GERO
音楽：KIDON（幡谷希久子）、おさかようこ、HINJAKUN
スペシャル・サンクス：JOHN.GUSO、KOHYAN（河野和人）
プロデューサー：川崎英吉
評価[編集]
評価レビュー結果媒体結果エレクトロニック・ゲーミング・マンスリー18/40点 (FC)[2]ファミ通20/40点 (FC)[3]ファミリーコンピュータMagazine17.53/30点 (FC)[1]
ファミリーコンピュータ版
ゲーム誌『ファミコン通信』の「クロスレビュー」では合計20点（満40点）[3]、『ファミリーコンピュータMagazine』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、17.53点（満30点）となっている[1]。同誌1991年5月10日号特別付録の「ファミコンロムカセット オールカタログ」では、「よりアクション性に重点が置かれている」と紹介されている[1]。



項目

キャラクタ
音楽
操作性
熱中度
お買得度
オリジナリティ

総合


得点

3.04
2.91
3.05
2.99
2.86
2.68

17.53


脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ a b c d 「5月10日号特別付録 ファミコンロムカセット オールカタログ」『ファミリーコンピュータMagazine』第7巻第9号、徳間書店、1991年5月10日、 64頁。

^ “Ikari III: The Rescue for NES (1990)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2019年11月16日閲覧。

^ a b “怒III まとめ ［ファミコン］” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA CORPORATION. 2019年11月16日閲覧。


外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト 怒III(PS4版)
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト 怒III(Nintendo Switch版)
Ikari III: The Rescue - MobyGames（英語）


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=怒III&oldid=82317011」から取得
カテゴリ: 1989年のアーケードゲームDOSのゲームソフトSNKのゲームソフトアクションシューティングゲームコモドール64用ゲームソフト戦争ゲーム日本で開発されたコンピュータゲームファミリーコンピュータ用ソフトアーケードアーカイブス対応ソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

