




怒号層圏

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
怒号層圏ジャンル
アクションシューティング対応機種
アーケード (AC)
対応機種一覧
Apple II (APII)PC/AT互換機 (DOS)PC Booter (PCB)コモドール64 (C64)ファミリーコンピュータ (FC)Amstrad CPC (CPC)ZX Spectrum (ZX)AmigaAtari ST (ST)Windows (Win)PlayStation 4 (PS4)Nintendo Switch (NSW)
開発元
SNK発売元
SNK音楽
田中敬一亜蘭里シリーズ
怒シリーズ人数
1人メディア
1 - 2人（同時プレイ）稼働時期
 198610241986年10月24日INT 1986101986年10月
発売日一覧
APII,DOS,PCB,C64 1987年FC 198804161988年4月16日 1988041988年4月CPC,ZX 1988年Amiga,ST 1989年WinINT 200611222006年11月22日PS4・NSW 201908012019年8月1日
対象年齢
CERO：B（12才以上対象）(PS4)、(NSW)デバイス
8方向ループレバー2ボタンCPU
Z80 (@ 4 MHz)×2サウンド
Z80 (@ 4 MHz)YM3526 (@ 4 MHz)Y8950 (@ 4 MHz)ディスプレイ
ラスタースキャン縦モニター288×216ピクセル60.00Hzパレット1024色テンプレートを表示
『怒号層圏』（どごうそうけん）は、1986年10月24日に日本のSNKから稼働されたアーケード用アクションシューティングゲーム。日本国外では『Victory Road』というタイトルで稼働された。
開発はSNKが行い、音楽は田中敬一と亜蘭里が担当している。同社のアーケードゲーム『怒』（1986年）の続編であり、ゲーム内容は前作の戦いの後に休暇を取っていたラルフ・ジョーンズとクラーク・スティルが、突如異次元空間に引きずり込まれ、異世界で魔物と戦いを繰り広げるというストーリーとなっている。
基板価格は専用コンパネ付きで183,000円。『怒』の基板を改造した場合の価格は103,000円。キャッチコピーは「選ばれし者達よ、その手で闇を打ち砕け！(THOU WHO ART SELECTED! ESCAPE FROM THE DARKNESS USING YOUR OWN SKILL AND STRATEGY!)」。
欧米では1987年にApple II、PC/AT互換機、PC Booter、コモドール64、1988年にZX Spectrum、Amstrad CPC、1989年にAmiga、Atari ST、2006年にはWindowsなど各種パソコンに移植された。家庭用ゲーム機への移植としては、1988年にファミリーコンピュータに『怒II DOGOSOKEN』（北米版は『 Ikari Warriors II Victory Road 』）というタイトルで移植された。ショップでアイテムを購入できるなど、オリジナル要素が多い。アーケード版は後にPlayStation Portable用ソフト『SNKアーケードクラシックスゼロ』（2011年）に収録され、また2019年にはアーケードアーカイブスの1作品としてPlayStation 4とNintendo Switchで配信された。
アーケード版はゲーム誌『ゲーメスト』の企画「第1回ゲーメスト大賞」（1987年度）にて、読者投票によりベスト音声合成賞4位を獲得している。

目次

1 ゲーム内容

1.1 システム
1.2 武器
1.3 アイテム


2 移植版
3 評価
4 脚注
5 関連項目
6 外部リンク


ゲーム内容[編集]
システム[編集]
縦スクロール形式のアクションシューティングゲームである。2人同時プレイ可能。ゲーム中にクレジットを入れてスタートボタンを押すと、残機が増える。全6面×1周。
ループレバーと2ボタン（武器・手榴弾）で自機を操作する。ループレバーを回すと、自機が8方向に方向転換する。それぞれのボタンを押しっぱなしにすると、一定速度で攻撃が連射される。
手榴弾の攻撃範囲は着弾地点から1×1マス、爆風で地形を破壊することができる。前作と異なり武器と手榴弾に弾数制限はなく、ステージ中に出現するアイテムを取ることで、武器の交換と手榴弾のパワーアップができる。
ステージ中には時折「異次元パネル」が現れ、パネルに触れると異次元空間へと落ちてしまい、中にいるボスを倒すか一定地点まで進まければ脱出することができない。異次元空間には武器は出現しない。

武器[編集]
バズーカ
ゲームスタート時の武器。射程は短いが攻撃判定が非常に大きく、敵も地形も貫通する炎を前方に発射する。
マシンガン（白）
ミス後の再スタート時の標準装備。飛距離は短い。
マシンガン（赤）
強化されたマシンガン。弾が赤くなって飛距離と攻撃力が増し、ザコ敵を貫通するようになる。
ブーメラン
前方に発射された後、自機に向かって戻ってくる。敵を貫通し、連射性も高い。
剣
前方に大きな剣を突き出す。ループレバーを回して方向転換することで剣を振り、敵の弾を弾き返すことができる。攻撃ボタンを押すと、赤マシンガンが発射される。
2人プレイ時に双方が剣を持っていると時々剣が光ることがあり、この時に互いの剣を重ね合わせると、アイテムの「雷」と同じの効果が発生し、画面上のザコ敵を一掃することが出来る。弾き返した弾がもう一方のプレイヤーに当たると、ミスになる。
手榴弾（赤）
手榴弾がパワーアップし、攻撃範囲が着弾地点から3×3マスとなる。
アイテム[編集]
アイテムは地上に無造作に置かれているか、特定の条件下で地面から出現する。

雷
ザコ敵を一掃する。出現位置は決まっている。
地震
数秒間、ザコ敵の動きを止める。
鎧
取ると地面から鎧が現れる。鎧を装備すると、敵弾による攻撃を完全無効化できるようになる。一定時間経過、あるいは敵と接触すると鎧は取れてしまう。
アイテム探知
地形の中に隠されているアイテムが一定時間光り、位置を確認できる。
アイテム出現
取ることで別のアイテムが出現する。
鍵
異次元空間のみに出現。異次元空間から脱出する。
得点
表記されている点がスコアに加算される。
移植版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

備考


1

Victory Road

 1987年

Apple IIPC/AT互換機PC Booterコモドール64

Quicksilver Software

データイースト

フロッピーディスク

-




2

 怒II DOGOSOKEN Ikari Warriors II: Victory Road

 198804161988年4月16日 1988041988年4月

ファミリーコンピュータ

マイクロニクス

ケイアミューズメントリース

2メガビットロムカセット[1]

 KAC-DS NES-VR-USA




3

Victory Road

 1988年

Amstrad CPCZX Spectrum

Paradise Software

Imagine Software

フロッピーディスク

-




4

Victory Road

 1989年

AmigaAtari ST

Paradise Software

Imagine Software

フロッピーディスク

-




5

Victory Road

INT 200611222006年11月22日

Windows

SNK

GameTap

CD-ROM

-




6

SNKアーケードクラシックスゼロ

 201104212011年4月21日

PlayStation Portable

G1M2

SNKプレイモア

UMDダウンロード

-

アーケード版の移植


7

怒号層圏

 201908012019年8月1日

PlayStation 4Nintendo Switch

SNK

ハムスター

ダウンロード(アーケードアーカイブス)

-

アーケード版の移植

評価[編集]
評価レビュー結果媒体結果AllGame (FC)[2]Computer and Video Games71/100点 (CPC)[4]ファミ通23/40点 (FC)[3]ファミリーコンピュータMagazine16.97/30点 (FC)[1]The Games Machine70/100点 (CPC)[4]54/100点 (Amiga)[5]55/100点 (ST)[6]ACE642/1000点 (CPC)[4]Aktueller Software Markt2/12点 (Amiga)[5]2.6/12点 (ST)[6]New Computer Express (CPC)[4]受賞媒体受賞第1回ゲーメスト大賞ベスト音声合成賞4位[7]
アーケード版
ゲーム誌『ゲーメスト』の企画「第1回ゲーメスト大賞」（1987年度）において、読者投票によりベスト音声合成賞4位を獲得している[7]。
ファミリーコンピュータ版
ゲーム誌『ファミコン通信』の「クロスレビュー」では、5・6・6・6の合計23点（満40点）[8][3]、『ファミリーコンピュータMagazine』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は下記の通りで16.97点（満30点）となっている[1]。


項目

キャラクタ
音楽
操作性
熱中度
お買得度
オリジナリティ

総合


得点

3.04
2.92
2.68
2.85
2.67
2.81

16.97


脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ a b c 「5月10日号特別付録 ファミコンロムカセット オールカタログ」『ファミリーコンピュータMagazine』第7巻第9号、徳間書店、1991年5月10日、 64頁。

^ “Ikari Warriors II: Victory Road for NES (1988)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2018年3月18日閲覧。

^ a b “怒II DOGOSOKEN まとめ ［ファミコン］” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA CORPORATION. 2018年3月18日閲覧。

^ a b c d “Ikari Warriors II: Victory Road for Amstrad CPC (1988)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2018年3月18日閲覧。

^ a b “Ikari Warriors II: Victory Road for Amiga (1989)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2018年3月18日閲覧。

^ a b “Ikari Warriors II: Victory Road for Atari ST (1989)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2018年3月18日閲覧。

^ a b 「ゲーメスト大賞11年史」『GAMEST MOOK Vol.112 ザ・ベストゲーム2 アーケードビデオゲーム26年の歴史』第5巻第4号、新声社、1998年1月17日、 24 - 25頁、 ISBN 9784881994290。

^ 『ファミコン通信』第8号、アスキー、1988年4月15日。


関連項目[編集]
ザ・キング・オブ・ファイターズ
外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト 怒号層圏(PS4版)
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト 怒号層圏(Nintendo Switch版)
Ikari Warriors II: Victory Road - MobyGames（英語）


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

怒II 怒号層圏に関するカテゴリ:
 1988年のファミリーコンピュータ用ソフト 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=怒号層圏&oldid=82746442」から取得
カテゴリ: 1986年のアーケードゲームAmiga用ゲームソフトAmstrad CPC用ゲームソフトApple II用ゲームソフトDOSのゲームソフトSNKのゲームソフトZX Spectrum用ゲームソフトアクションシューティングゲームコモドール64用ゲームソフト日本で開発されたコンピュータゲームアーケードアーカイブス対応ソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

