




戦国無双4

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動


戦国無双4


ジャンル

戦国


ゲーム


ゲームジャンル

タクティカルアクション


対応機種

PlayStation 4PlayStation 3PlayStation VitaNintendo Switch


開発元

コーエーテクモゲームス（オメガフォース）


発売元

コーエーテクモゲームス


メディア

[PS4/PS3] BD-ROM[PSVita] PSVitaカード[Switch] Switchゲームカードダウンロード販売


プレイ人数

1 - 2人


発売日

[PS3/PSVita] 2014年3月20日[PS4] 2014年9月4日[PS4/Switch] 2019年3月14日（DX）


売上本数

PS4：2万2831本[1]PS3：23万2097本[2]PSVita：8万5069本[3]


レイティング

CERO：B（12才以上対象）


アニメ：戦国無双SP 〜真田の章〜（TVSP）戦国無双（TVシリーズ）


原作

コーエーテクモゲームス


監督

於地紘仁


シリーズ構成

山田由香


脚本

山田由香


キャラクターデザイン

つなきあき


音楽

コーエーテクモゲームス稲毛謙介


アニメーション制作

TYOアニメーションズ手塚プロダクション（TVシリーズ）


製作

戦国無双SP 〜真田の章〜 製作委員会（TVSP）アニメ戦国無双製作委員会（TVシリーズ）


放送局

テレビ東京系列


発表期間

TVSP：2014年3月21日TVシリーズ：2015年1月 - 3月


話数

TVSP：全1話TVシリーズ：全12話


テンプレート - ノート


プロジェクト

ゲーム・アニメ


ポータル

ゲーム・アニメ

『戦国無双4』（せんごくむそうフォー）は、 コーエーテクモゲームスより2014年3月20日に発売されたPlayStation 3、PlayStation Vita用アクションゲーム。後にPlayStation 4、Nintendo Switchに移植された。戦国無双シリーズの第4作。
キャッチコピーは「運命に、火花散る。」。

目次

1 戦国無双4

1.1 前作『3』からの変更・追加点

1.1.1 無双演武
1.1.2 アクション
1.1.3 システム


1.2 その他
1.3 新キャラクター
1.4 新ゲームモード
1.5 新エディット要素


2 戦国無双4-II

2.1 4-IIでの追加点・変更点


3 戦国無双4 Empires
4 主題歌
5 テレビアニメ

5.1 スタッフ
5.2 主題歌
5.3 各話リスト
5.4 放送局
5.5 BD / DVD


6 出典
7 外部リンク


戦国無双4[編集]
2013年9月9日に行われた「SCEJA プレスカンファレンス 2013」にて発表[4]。戦国無双シリーズ10周年記念作品であり、ナンバリングタイトルとしては約4年ぶりの発売となる。
10周年にあたり、無双シリーズとして初になるアニメ化がされ、『戦国無双SP 〜真田の章〜』と題して2014年3月21日にテレビ東京系列にて放送された[5]。2015年1月から3月までは『戦国無双』のタイトルでシリーズ放送された。プロデューサーはこれまでどおり鯉沼久史が担当するが、ディレクターが三枝修、シナリオ監修は『真・三國無双6』以来となる堀江慶が務めている。
ダウンロードコンテンツを多数収録する『戦国無双4 DX』はPlayStation 4とNintendo Switchにて2019年3月14日に発売された。

前作『3』からの変更・追加点[編集]
無双演武[編集]
これまでの武将ごとにシナリオを選んでいく形から『真・三國無双6』等のように勢力別にシナリオを選んでいく形に変更。全国各地の武将たちの活躍を描く「地方編」と、戦国時代の終焉を描いた「天下統一編」の2つを軸に、史実を元にした物語が展開していく。
アクション[編集]
一部のキャラクターのアクションタイプが変更し、新タイプの神速タイプが追加された。
敵武将には弾かれてしまう（特定時ヒット）が急加速して突進し広範囲の敵を一掃できる神速アクションが追加。
練技ゲージが最大の時に発動することで一定時間パワーアップと共に無双奥義・皆伝が発動可能になる無双極意が追加された。
『真・三國無双7』で採用された自動馬乗りが追加。
『戦国無双3 Empires』の影技回避を改良して採用。
無双奥義の仕様が変更。『3』までのように奥義中、自由に行動することができなくなった他、最後にフィニッシュ技が追加された。これに従い、カットインも発動時だったのがフィニッシュ前に入るように変更された。
これまでは鍔迫り合い勝利後にしか発動できなかった殺陣が任意（条件あり）で発動可能になった。
ダッシュ攻撃や鍔迫り合い、緊急回避が廃止。
システム[編集]
キャラクターの成長システムが一新された。
武将選択はメイン武将とパートナー武将をそれぞれ1人ずつ選ぶ形になり『戦国無双 Chronicle』シリーズのように選んだ2人の武将を切り替えながらプレイできるようになった。ただし、2Pプレイ時は武将切り替えはできず1Pがメイン武将2Pがパートナー武将をそれぞれ操るこれまでのシリーズと同じ形式のシステムでプレイする形になる。
携帯道具には特定の条件下で無双武将を倒すことで入手でき、時間経過で何度も使用できる「家宝」が追加された。
士気ゲージが復活した。
戦国無双シリーズ初となるオンライン協力プレイ（同機種同士のみ）やPS3版とPS Vita版とのクロスセーブ機能が搭載された。
その他[編集]
2014年のNHKの大河ドラマ『軍師官兵衛』とのタイアップで、ドラマ版の官兵衛の衣装がダウンロードできる。
後に発表されたPS4版だが、プロデューサーの鯉沼久史は「欧米が予想以上の早さで次世代に移行した為、急遽対応要請に応えたら、予定外の国内版も出来ました」と当初は国内版は発売する予定ではなかったことをTwitter上で呟いている[6]。
新キャラクター[編集]
詳細は「戦国無双シリーズ#『戦国無双4』追加PC」を参照
新キャラクターとして真田信之、大谷吉継、松永久秀、片倉小十郎、上杉景勝、小早川隆景、小少将、島津豊久、早川殿が登場。また、『戦国無双 Chronicle 2nd』で初登場となった藤堂高虎、井伊直虎、柳生宗矩が参戦。更に、『戦国無双』以来の登場となる石川五右衛門、『戦国無双3』には登場しなかった宮本武蔵、佐々木小次郎がそれぞれ復活するなど歴代のPCは全て登場している。

新ゲームモード[編集]
流浪演武
エディットで作成された新武将を操り、各地で依頼される様々なクエストを達成し、日本全国を行脚していくモード。
新エディット要素[編集]
今作では『真・三國無双6 Empires』のように細かな個所の設定が可能でパーツもかなり増えており、またゲーム機本体に保存されている画像を奥義文字・家紋・肖像に設定することが可能。更に武器は恒例の日本刀・槍・薙刀と無双武将の武器（風魔小太郎を除く）の他に『Chronicle』シリーズ主人公の武器（男女共）の選択も可能になった。

戦国無双4-II[編集]
戦国無双4-IIジャンル
タクティカルアクション対応機種
PlayStation 4PlayStation 3PlayStation Vita開発元
コーエーテクモゲームス（オメガフォース）発売元
コーエーテクモゲームス人数
1 - 2人メディア
[PS4/PS3] BD-ROM[PSVita] PSVitaカードダウンロード販売発売日
2015年2月11日対象年齢
CERO：B（12才以上対象）売上本数
[PS4] 3万336本[7][PS3] 7万1739本[8][PSVita] 3万5385本[9]テンプレートを表示
『戦国無双4-II』（せんごくむそうフォー・ツー）は、コーエーテクモゲームスより2015年2月11日に発売されたPlayStation 4、PlayStation 3、PlayStation Vita用アクションゲーム。同年9月からはPC(Steam)版も配信されている。
キャッチコピーは「信念（ドラマ）が、ここにある。」。
戦国無双シリーズ10周年記念作品。本作は無双シリーズでいう「猛将伝」といった形の作品ではなく、『4』のマイナーチェンジ版といった形の作品である。

4-IIでの追加点・変更点[編集]
新規キャラクターとして井伊直政が登場。
無双演武は勢力別に描かれていた『4』とは異なり、『3』までのような武将に焦点を当てたシナリオとなっている。
新モードとして『2』以来となる「無限城」が大幅にリニューアルされて復活。反対に「流浪演武」は廃止された。
強過ぎた神速アクションが見直され、神速アクションを弾く大盾兵が追加されていたりと調整がされた。その他、兵士の行動パターンの追加や武将のアルゴリズムの強化などシステムが大幅に見直されている。
属性やレアリティ、パラメータごとにバリエーションが多彩になった武器や、「技能」を修得することによって武将が強化されるなど、成長システムが一新された。これらの仕様により携帯道具や家宝は廃止された。その他、武器同士や軍馬同士を合成して強化することが可能になった。
UIが見直され、戦闘中に出てくる文章が邪魔にならなくなった。
新規ステージとして、甲州、大坂城下、木津川口、 奥州、杭瀬川が追加。
様々なシステムが異なる仕様のため『4』のセーブデータを引き継ぐことはできないが、データを連動することで特典がもらえる。DLCは特製衣装やエディットパーツ、軍馬、武器セットを引き継ぐことが可能。

戦国無双4 Empires[編集]
戦国無双4 Empiresジャンル
タクティカルアクション対応機種
PlayStation 4PlayStation 3PlayStation Vita開発元
コーエーテクモゲームス（オメガフォース）発売元
コーエーテクモゲームス人数
1 - 2人メディア
[PS4/PS3] BD-ROM[PS Vita] PSVitaカードダウンロード販売発売日
2015年9月17日対象年齢
CERO：B（12才以上対象）売上本数
[PS4] 2万723本[10][PS3] 2万6907本[11][PSVita] 2万5895本[11]テンプレートを表示
『戦国無双4 Empires』（せんごくむそうフォー エンパイアーズ）は、 コーエーテクモゲームスより2015年9月17日に発売されたPlayStation 4、PlayStation 3、PlayStation Vita用アクションゲーム。
キャッチコピーは「究極の、国取り無双。」。


主題歌[編集]
戦国無双4「Reverb」
作詞・作曲 - 清春 / 編曲 - 三代堅、黒夢 / 歌 - 黒夢
戦国無双4-II「戦-ikusa」
作詞・作曲 - 亜沙 / 歌 - 和楽器バンド
テレビアニメ[編集]
2014年3月21日にテレビ東京系列6局にて『戦国無双SP 〜真田の章〜』（せんごくむそうスペシャル さなだのしょう）のタイトルで特別番組として放送。本作『4』を題材とした内容となっており、主題歌も『4』と同じく黒夢の「Reverb」を採用している。また本作は「戦国無双4 アニメBOX」や「戦国無双4 TREASURE BOX」にそれぞれBlu-ray Discとして収録されている。同年12月4日にこのアニメ作品のみのものが発売された。
2015年1月より3月まで『戦国無双』のタイトルでテレビシリーズとして放送された。TVシリーズオリジナルキャラクターとして豊臣秀頼（声：小野賢章）と徳川秀忠（声：海老名翔太）が登場する。
2015年6月19日より7月17日まで株式会社ポケラボが提供するスマホゲーム『戦乱のサムライキングダム』とコラボイベントを開催している。

スタッフ[編集]
原作 - 「戦国無双4」コーエーテクモゲームス
製作総指揮 - 鯉沼久史
監督 - 於地紘仁
助監督 - 吉村文宏（TVシリーズ）
シリーズ構成 - 山田由香
キャラクターデザイン・総作画監督 - つなきあき
サブキャラクターデザイン（TVSP） - 一居一平
美術監督 - 佐藤正浩（TVSP）→永吉幸樹（TVシリーズ）
色彩設計 - 林加奈子（TVシリーズ）
撮影監督 - 柳田貴志（TVシリーズ）
編集 - 近藤勇二（TVSP）→渡部珠未（TVシリーズ）
音響監督 - 小泉紀介
音楽 - コーエーテクモゲームス、稲毛謙介
音楽プロデューサー - 吉松洋二郎
プロデューサー - 三枝修、細谷伸之（TVSP）→数野高輔（TVシリーズ）、麻生一宏、田中宏幸・関根瑛一（TVシリーズ）
アニメーションプロデューサー - 後藤史臣、橋本信太郎（TVシリーズ）
アニメーション制作 - TYOアニメーションズ、手塚プロダクション（TVシリーズ）
制作 - NAS
製作
TVSP - 戦国無双SP 〜真田の章〜 製作委員会（コーエーテクモゲームス、テレビ東京、NAS）
TVシリーズ - アニメ戦国無双製作委員会（コーエーテクモゲームス、テレビ東京、NAS、エイベックス・ピクチャーズ、エイベックス・ミュージック・クリエイティヴ）
主題歌[編集]
TVSP

エンディングテーマ「Reverb」
作詞・作曲 - 清春 / 編曲 - 三代堅、黒夢 / 歌 - 黒夢

TVシリーズ

オープニングテーマ「戦-ikusa」
作詞・作曲 - 亜沙 / 歌 - 和楽器バンド
エンディングテーマ「なでしこ桜」
作詞・作曲 - 鈴華ゆう子 / 歌 - 和楽器バンド
各話リスト[編集]


話数
サブタイトル
脚本
絵コンテ
演出
作画監督


SP 〜真田の章〜
山田由香
於地紘仁片貝慎
一居一平、鈴木彩乃、湖川友謙松下純子、西田美弥子、田中彩鈴木春香、臼田美夫、青木真理子湖川友謙、関崎高明（アクション）


第一話
天下一の桜
於地紘仁
片貝慎
根津隣行


第二話
犬伏の別れ
吉村文宏
浅利藤彰
斉藤圭太


第三話
上田城の嵐
冨岡淳広
西田正義
三家本泰美
清水恵蔵、joo hyun wooseo jung duck、shin min sedo千葉茂（アクション）


第四話
関ヶ原の落日
きみやしげる
一居一平、関崎高明、臼田義夫滝吾朗、鈴木彩乃、松下純子


第五話
命の行先
宇恩寺稚子
吉村文宏
又野弘道
青木一紀


第六話
心の檻
山田由香
鈴木卓夫
片山みゆき


第七話
紅蓮の刃
冨岡淳広
西田正義


第八話
帰らずの道
宇恩寺稚子
ありえゆうき
片貝慎
松下純子、鈴木彩乃関崎高明、一居一平LEE BOO NEE、SEO SUN YEONG


第九話
大坂の風
山田由香
鈴木卓夫
浅利藤彰
斉藤圭太


第十話
無双の砦
冨岡淳広
片貝慎
きみやしげる
Lim Choedeok、Lee BooHeeSeo Sunyeong、Lee Seokin


第十一話
孤高の城
宇恩寺稚子
吉村文宏
又野弘道
根津隣行


第十二話
日本一（ひのもといち）の兵（つわもの）
片貝慎
野田智弘、鈴木彩乃、松下純子藤岡真紀、安田京弘、千葉茂Lee BooHee、Seo Sunyeong関崎高明（アクション）

放送局[編集]

テレビ東京系列 /  TVSP 放送期間および放送時間[12]

 放送期間 
 放送時間 
 放送局 
 対象地域 [13]
 備考


 2014年3月21日
 金曜 12:00 - 13:00
 テレビ東京
 関東広域圏
 製作委員会参加




 テレビ北海道  北海道 




 テレビ愛知  愛知県 





 テレビ大阪  大阪府 




 テレビせとうち  岡山県・香川県 




 TVQ九州放送  福岡県 


 2015年1月1日
 木曜 21:30 - 22:30
 AT-X  日本全域  リピート放送あり
   



日本国内 テレビ放送 /  TVシリーズ 放送期間および放送時間[14]

 放送期間 
 放送時間 
 放送局 
 対象地域 [15]
 備考


 2015年1月12日 -
 月曜 1:35 - 2:05（日曜深夜）
 テレビ東京
 関東広域圏



 2015年1月13日 -
 火曜 1:15 - 1:45（月曜深夜）
 テレビ大阪  大阪府 


 2014年1月13日 -
 火曜 2:35 - 3:05（月曜深夜）
 テレビ愛知  愛知県 



 2015年1月16日 -
 金曜 2:28 - 2:58（木曜深夜）
 BSジャパン  日本全域 


 2015年1月17日 -
 土曜 18:30 - 19:00
 AT-X  日本全域  リピート放送あり
   

 2015年1月31日 -
 土曜 1:35 - 2:05 （金曜深夜）
 奈良テレビ  奈良県





日本国内 インターネット放送 /  TVシリーズ 放送期間および放送時間[16]

 放送期間 
 放送時間 
 放送局 
 備考



2015年1月18日 -
 日曜 0:00（土曜深夜） 更新 
 
 ニコニコチャンネル




 日曜 22:00 - 22:30
 ニコニコ生放送 



BD / DVD[編集]


巻
発売日
収録話
規格品番


BD
DVD


1
2015年3月18日
第1話 - 第2話
EYXA-10328/B/P
EYBA-10322/B/P


2
2015年4月22日
第3話 - 第4話
EYXA-10329/B/P
EYBA-10323/B/P


3
2015年5月20日
第5話 - 第6話
EYXA-10330/B/P
EYBA-10324/B/P


4
2015年6月17日
第7話 - 第8話
EYXA-10331/B/P
EYBA-10325/B/P


5
2015年7月22日
第9話 - 第10話
EYXA-10332/B/P
EYBA-10326/B/P


6
2015年8月19日
第11話 - 第12話
EYXA-10333/B/P
EYBA-10327/B/P

出典[編集]
[脚注の使い方]


^ “【週間ソフト販売ランキング TOP50】『モンスターハンター4G』は初週156.3万本を販売！”.   電撃オンライン. 2014年10月16日閲覧。

^ “【週間ソフト販売ランキング TOP50】3DS『ペルソナQ』が1位を獲得！ 『妖怪ウォッチ』はミリオンヒットを達成”.   電撃オンライン. 2014年6月13日閲覧。

^ “【週間ソフト販売ランキング TOP50】PS3『ワールドサッカー ウイニングイレブン 2014 蒼き侍の挑戦』が1位を獲得！”.   電撃オンライン. 2014年5月29日閲覧。

^ “【速報】プレイステーション Vitaで『戦国無双4』と『影牢 ダークサイド・プリンセス』が発売決定【SCEJAプレスカンファレンス】”.   ファミ通.com. 2013年10月3日閲覧。

^ “【速報】『戦国無双』のアニメ化が決定！　「戦国無双SP 真田の章」が2014年3月に放送予定！”.   ファミ通.com. 2013年12月6日閲覧。

^ “鯉沼久史(koinuma_p)”.   Twitter. 2014年6月14日閲覧。

^ “【週間ソフト販売ランキング TOP50】『世界樹と不思議のダンジョン』が2位初登場”.   電撃オンライン. 2015年3月19日閲覧。

^ 『週刊ファミ通 2016年1月28日号』KADOKAWA、2016年、9頁。

^ “【週間ソフト販売ランキング TOP50】『龍が如く0』がワンツーフィニッシュ”.   電撃オンライン. 2015年3月20日閲覧。

^ “【週間ソフト販売ランキング TOP50】『スーパーマリオメーカー』が累計販売数30万本を突破！”.   電撃オンライン. 2015年10月16日閲覧。

^ a b “【週間ソフト販売ランキング TOP50】3DS『セブンスドラゴン3』が6.6万本を売り上げ1位を獲得”.   電撃オンライン. 2015年10月30日閲覧。

^ “放送局情報”. テレビ東京・あにてれ　戦国無双SP 〜真田の章〜. 2014年12月29日閲覧。

^ テレビ放送対象地域の出典：
政府規制等と競争政策に関する研究会 (2009年10月9日). “放送分野の動向及び規制・制度（資料2） (PDF)”. 通信・放送の融合の進展下における放送分野の競争政策の在り方.   公正取引委員会. p. 2. 2018年10月24日閲覧。
“基幹放送普及計画”. 郵政省告示第六百六十号.   総務省 (1988年10月1日). 2018年10月24日閲覧。
“地デジ放送局情報”.   一般社団法人デジタル放送推進協会. 2018年10月24日閲覧。

^ “放送局情報”. テレビ東京・あにてれ　戦国無双. 2014年12月29日閲覧。

^ テレビ放送対象地域の出典：
政府規制等と競争政策に関する研究会 (2009年10月9日). “放送分野の動向及び規制・制度（資料2） (PDF)”. 通信・放送の融合の進展下における放送分野の競争政策の在り方.   公正取引委員会. p. 2. 2018年10月24日閲覧。
“基幹放送普及計画”. 郵政省告示第六百六十号.   総務省 (1988年10月1日). 2018年10月24日閲覧。
“地デジ放送局情報”.   一般社団法人デジタル放送推進協会. 2018年10月24日閲覧。

^ “放送局情報”. テレビ東京・あにてれ　戦国無双. 2014年12月29日閲覧。


外部リンク[編集]
戦国無双4 公式サイト
戦国無双4 DX 公式サイト
戦国無双4-II 公式サイト
戦国無双4 Empires 公式サイト
アニメ版公式サイト
アニメ版DVD・CD公式サイト
戦乱のサムライキングダム 公式サイト



テレビ東京 月曜1:35 - 2:05（日曜深夜）


前番組
番組名
次番組


ガールフレンド（仮）

戦国無双※本作までアニメ枠

週代わり特番（またはYOUは何しに日本へ?（再放送）など）※1:05 - 2:05



表話編歴無双シリーズ真・三國無双シリーズ
ナンバリング
真・三國無双 | 真・三國無双2（猛将伝） | 真・三國無双3（猛将伝 - Empires - ハイパー） | 真・三國無双4（猛将伝 - Special - Empires） | 真・三國無双5（Special - Empires） | 真・三國無双6（Special - 猛将伝 - with 猛将伝 - Empires） | 真・三國無双7（猛将伝 - with 猛将伝 - Empires - with 猛将伝 DX） | 真・三國無双8（Empires）

外伝
真・三國無双（PSP） | 真・三國無双ADVANCE | 真・三國無双 2nd Evolution | 真・三國無双BB | 真・三國無双DS ファイターズバトル | 真・三國無双Online | 真・三國無双 MULTI RAID（Special） | 真・三國無双 MULTI RAID 2（HD Version） | 真・三國無双 NEXT | 真・三國無双 VS


戦国無双シリーズ
ナンバリング
戦国無双（猛将伝） | 戦国無双2（Empires - 猛将伝 - with 猛将伝 - with 猛将伝 & Empires HD Version） | 戦国無双3（猛将伝 - Z - Empires - Z Special） | 戦国無双4（II - Empires - DX） | 戦国無双5

外伝
激・戦国無双 | 戦国無双KATANA | 戦国無双 Chronicle（2nd） | 戦国無双 Chronicle 3 | 戦国無双 〜真田丸〜


無双OROCHIシリーズ
無双OROCHI | 無双OROCHI 魔王再臨 | 無双OROCHI Z | 無双OROCHI 2（Special - Hyper - Ultimate） | 無双OROCHI 3（Ultimate）

版権作品
ガンダム無双
ガンダム無双（インターナショナル - Special） | ガンダム無双2 | ガンダム無双3 | 真・ガンダム無双

北斗無双
北斗無双（International） | 真・北斗無双

ワンピース 海賊無双
ワンピース 海賊無双 | ワンピース 海賊無双2 | ワンピース 海賊無双3 | ワンピース 海賊無双4

ゼルダ無双
ゼルダ無双（ハイラルオールスターズ - ハイラルオールスターズ DX） | ゼルダ無双 厄災の黙示録

その他版権作品
アルスラーン戦記×無双 | ベルセルク無双 | ファイアーエムブレム無双


その他無双作品
TROY無双 | 無双☆スターズ

派生作品
雀・三國無双 | 真・三國無双 英傑伝 | パチスロ戦国無双

モバイル作品
Mobile真・三國無双 | 100万人の戦国無双 | 100万人の真・三國無双 | 100万人の無双OROCHI | 真・三國無双 SLASH | 100万人の北斗無双 | 戦国無双シュート | 真・三國無双ブラスト

関連作品
三國無双 | バトル封神 | BLADESTORM 百年戦争 | トリニティ ジルオール ゼロ | ポケモン+ノブナガの野望 | ドラゴンクエストヒーローズ/II | ペルソナ5 スクランブル ザ ファントム ストライカーズ

登場人物
真・三國無双のキャラクター | 戦国無双のキャラクター | 無双OROCHIのキャラクター

関連項目
コーエー（コーエーテクモゲームス） | オメガフォース | Team NINJA | バンダイナムコエンターテインメント | 任天堂 | ガスト


表話編歴信長の野望シリーズ本編
初代
全国版
戦国群雄伝
武将風雲録
覇王伝
天翔記
将星録
烈風伝
嵐世記
蒼天録
天下創世
革新
天道
創造
戦国立志伝
大志
携帯機専用
GB
GB2（GBC）
GBA
WS
国盗り頭脳
DS2
ポケモン
下天の華
信長の野望（3DS）
信長の野望2（3DS）
オンライン
Internet
Online
飛龍の章
破天の章
争覇の章
新星の章
鳳凰の章
天下夢幻の章
覚醒の章
勇士の章
天楼の章
のぶニャがの野望
信長の野望 201X
関連項目
コーエーテクモゲームス
シブサワ・コウ
菅野よう子
山下康介
川井憲次

カテゴリ
表話編歴ゆめ太カンパニー
TVアニメ
ゆめ太カンパニー（1986年 - 2009年）
まっすぐにいこう。
遙かなる時空の中で-八葉抄-
金色のコルダ〜primo passo / secondo passo〜
遙かなる時空の中で3シリーズ
ネオ アンジェリーク Abyssシリーズ
TYOアニメーションズ（2009年 - 2017年）
ミラクル☆トレイン〜大江戸線へようこそ〜
毎日かあさん共（第97話から）
たまゆらシリーズ
銀河へキックオフ!!
超訳百人一首 うた恋い。
踊り子クリノッペ
戦国無双SP 真田の章
金色のコルダ Blue♪Sky
オオカミ少女と黒王子
戦国無双
ゆるゆり なちゅやちゅみ!+
ゆるゆり さん☆ハイ!
テラフォーマーズ リベンジ
ゆめ太カンパニー（2018年 - ）
あっくんとカノジョ
狐狸之声
Re:ステージ! ドリームデイズ♪共
マブラヴ オルタネイティヴ共
東京ミュウミュウ にゅ〜♡共
CUE!共

劇場アニメ
劇場版 遙かなる時空の中で 舞一夜
デジモンアドベンチャー LAST EVOLUTION 絆
OVA
アンジェリークシリーズ
アニメーション制作進行くろみちゃんシリーズ
ムダヅモ無き改革 -The Legend of KOIZUMI-
たまゆらシリーズ
わんおふ -one off-
ゆるゆり なちゅやちゅみ!
ARIA The AVVENIRE
怪獣娘（黒）〜ウルトラ怪獣擬人化計画〜
Webアニメ
+チック姉さん共
キャノン・バスターズ（英語版）共
関連項目
グラフィニカ
 ハルフィルムメーカー（1993年 - 2009年）
TVアニメ
セイバーマリオネットJ to X
BOYS BE…
STRANGE DAWN
新白雪姫伝説プリーティア
プリンセスチュチュ
うた∽かた
ふしぎ星の☆ふたご姫シリーズ
ARIAシリーズ
西の善き魔女 Astraea Testament
オーバン・スターレーサーズ共
スケッチブック 〜full color's〜
ナイトウィザード The ANIMATION
魔法遣いに大切なこと 〜夏のソラ〜
ケメコデラックス!
スキップ・ビート!
あにゃまる探偵 キルミンずぅ共
B型H系
劇場アニメ
マクロス7 銀河がオレを呼んでいる!共
スレイヤーズぷれみあむ
OVA
またまた セイバーマリオネットJ Rogram:26 プラズマティック・クライシス
天使禁猟区
低俗霊DAYDREAM
撲殺天使ドクロちゃんシリーズ
ARIA The OVA 〜ARIETTA〜
よつのは
たまゆら


共:共同制作
戦国無双SP 真田の章に関するカテゴリ:
 2014年のテレビアニメ 
 スペシャルアニメ 
戦国無双 (アニメ)に関するカテゴリ:
 アニメ作品 せ 
 2015年のテレビアニメ 
 テレビ東京系アニメ 
 ゆめ太カンパニーのアニメ作品 
 手塚プロダクション 
 エイベックス・グループのアニメ作品 
 日本アドシステムズのアニメ作品 
 コーエーテクモゲームスのアニメ作品 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=戦国無双4&oldid=81899834」から取得
カテゴリ: 戦国無双2014年のコンピュータゲームPlayStation 3用ソフトPlayStation 4用ソフトPlayStation Vita用ソフトNintendo Switch用ソフト

