




桃太郎電鉄 〜昭和 平成 令和も定番!〜

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
桃太郎電鉄シリーズ > 桃太郎電鉄 〜昭和 平成 令和も定番!〜 
桃太郎電鉄〜昭和 平成 令和も定番!〜ジャンル
ボードゲーム対応機種
Nintendo Switch開発元
インファイト[1]発売元
コナミデジタルエンタテインメントデザイナー
さくまあきら（総監督・ゲームデザイン）音楽
関口和之前山田健一（「ヒャダイン」名義）美術
竹浪秀行（メインキャラクターデザイン）川島明万乗大智かすやたかひろふるかわともこ田森庸介ありがひとし（ビッグボンビーデザイン）シリーズ
桃太郎電鉄シリーズ人数
1〜4人発売日
2020年11月19日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）売上本数
250万本[2]その他
初回購入特典としてファミコン版の『スーパー桃太郎電鉄』のダウンロードコードが付属。テンプレートを表示
『桃太郎電鉄 〜昭和 平成 令和も定番!〜』（ももたろうでんてつ しょうわ へいせい れいわもていばん!）は、2020年11月19日に日本のコナミデジタルエンタテインメント（KDE）より発売された[3]Nintendo Switch用ゲームソフト。2021年時点での「桃太郎電鉄シリーズ」の最新作（第23作）である。

目次

1 概要
2 ゲームモード
3 マイレージサービス
4 前作からの変更点

4.1 主な変更点
4.2 イベントに関する変更点
4.3 マップに関する変更点


5 今作で初登場のカード
6 今作で初登場のキャラクター

6.1 ボンビー
6.2 名産怪獣


7 今作で初登場の楽曲
8 登場駅

8.1 物件駅（339駅）

8.1.1 北海道（53駅）
8.1.2 東北（41駅）
8.1.3 関東（49駅）
8.1.4 中部（56駅）
8.1.5 近畿（42駅）
8.1.6 中国（28駅）
8.1.7 四国（16駅）
8.1.8 九州（41駅）
8.1.9 沖縄、薩南諸島（12駅）
8.1.10 海外・その他（1駅）


8.2 カード売り場駅（31駅）

8.2.1 北海道（5駅）
8.2.2 東北（3駅）
8.2.3 関東（4駅）
8.2.4 中部（5駅）
8.2.5 近畿（3駅）
8.2.6 中国（1駅）
8.2.7 四国（2駅）
8.2.8 九州（6駅）
8.2.9 沖縄、薩南諸島（2駅）


8.3 ナイスカード駅（10駅）

8.3.1 関東（5駅）
8.3.2 四国（3駅）
8.3.3 九州（2駅）


8.4 ヘリポート駅（12駅）

8.4.1 北海道（4駅）
8.4.2 関東（1駅）
8.4.3 中国（2駅）
8.4.4 四国（2駅）
8.4.5 九州（2駅）
8.4.6 沖縄、薩南諸島（1駅）


8.5 ダビング駅（6駅）

8.5.1 北海道（2駅）
8.5.2 沖縄、薩南諸島（4駅）


8.6 宝くじ駅（6駅）

8.6.1 北海道（2駅）
8.6.2 関東（1駅）
8.6.3 中部（1駅）
8.6.4 九州（2駅）


8.7 周遊駅（5駅）

8.7.1 北海道（1駅）
8.7.2 近畿（4駅）


8.8 カードバンク駅（1駅）

8.8.1 九州（1駅）


8.9 空港駅（7駅）
8.10 フェリー乗り場駅（25駅）

8.10.1 北海道（4駅）
8.10.2 関東（4駅）
8.10.3 中部（2駅）
8.10.4 近畿（1駅）
8.10.5 九州（7駅）
8.10.6 沖縄、薩南諸島（7駅）




9 不具合・アップデートによるゲーム内容の調整
10 その他

10.1 動画配信
10.2 コラボイベント
10.3 コラボ番組
10.4 フォトスポット
10.5 サウンドトラック


11 関連書籍
12 脚注

12.1 注釈
12.2 出典


13 外部リンク


概要[編集]
「桃太郎電鉄」シリーズの通算23作目となる、初のNintendo Switch向けタイトル。2019年9月5日配信の『Nintendo Direct 2019.9.5』にて発表された[4]。
「桃太郎電鉄」シリーズとしては前作『2017』（3DS）以来4年ぶり、据置型ゲーム機としては『2010』（Wii）以来11年ぶりの完全新作となる。発売元はシリーズのオリジナルメーカーハドソンを吸収合併したコナミデジタルエンタテインメント（以後KDE）。KDEから発売されるオリジナルのシリーズ作品としては本作が初である。開発はインファイトが行い、総監督・ゲームデザインはさくまあきら。副監督に桝田省治、統括プロデューサーに岡村憲明が参加[5]。キャラクターデザインにはこれまで「桃太郎シリーズ」の全作品[注釈 1] に携わっていた土居孝幸[注釈 2] に替わり竹浪秀行[注釈 3] を新たに起用。音楽制作スタッフについても『X』以降シリーズに携わってきた池毅[注釈 4] が外れ、前山田健一を新たに起用している[注釈 5][6]。
本ゲームを4年ぶりに復活させた理由について、さくまは「桃鉄の制作から一度退いたものの、物件を入れ忘れたり、イベントを行っていないなどの後悔ばかりが浮かんできたので、もう一度、悔いのない『桃鉄』を作りたいとKDEに申し入れた」と説明している[7]。
ゲームシステムについては、前作『2017』で非実装であったオンライン対戦に対応し[6][注釈 6]、通信プレイ中にほかのプレイヤーとコミュニケーションをとれる機能として「スタンプを送る」が追加された[2]。
早期購入特典として、ハドソンから発売されたシリーズ2作目である『SUPER』（ファミリーコンピュータ版）のダウンロードコードが付属する[3]。移植開発はPCエンジン miniの収録ソフトを手掛けたエムツーが担当した。
本作は、副題を除いた場合にタイトル名が「桃太郎電鉄」のみとなるシリーズ初のタイトルであり[注釈 7]、かつ副題がゲームシステムの目玉を表したものとなっていない初のタイトルである[注釈 8]。
新型コロナウイルスの影響に伴う、巣ごもり需要の追い風に加え、後述のコラボ番組の放映やYouTuberなどによる動画配信もあり、発売から初週で累計販売本数（ダウンロード版を含む）が50万本を達成[7][8][9]。同年12月には123.3万本、2021年2月には250万本を達成し、シリーズ最大の売り上げとなった[10][11]。

ゲームモード[編集]
ひとりで桃鉄
人間1人とCOMキャラ2人で対戦する1人用モード。次の3つのゲームをプレイできる。
いつもの桃鉄
1 - 100年から好きな年数を設定してプレイし、総資産を競う。所持金1000万円を持って東京からゲームが開始する。
桃鉄10年トライアル!
「ひとりで桃鉄」専用のゲーム。COMキャラのエンマと妖鬼妃を相手に10年間プレイし、総資産の全国ランキングに挑戦する。基本ルールは「いつもの桃鉄」と同様だが、一部のイベントが発生しない。成績はNintendo Switch Onlineへ加入することでランキングに登録することができる。本モードは据え置きハード対応の『16』（Wii・Xbox 360）と『2010』以来の搭載となった。
2021年4月22日のVer 1.2.0アップデートに伴い、「桃鉄10年トライアル!」のルールが改定された。シーズンごとに特殊なルールが設けられ、例えば2021年春季からは房総半島のナイスカード駅の削減、「ダビングカード」の調整（価格の4億6000万円への値上げ、「ダビングカード」使用時に1ターンを消費するように変更）が行われている[12]。
桃鉄3年決戦!
3年間プレイし、総資産を競う。基本ルールは「いつもの桃鉄」と同様だが、所持金1億円と「急行周遊カード」「ぶっとびカード」を1枚ずつ持って東京からゲームが開始する。また「いつもの桃鉄」とはプラス駅、マイナス駅、目的地到着時の援助金などの金額が異なっており、1年目でも貧乏神がキングボンビーに変身する場合がある。
みんなで桃鉄
1台のSwitch本体とゲームソフトを使用し2 - 4人で対戦するモード。「いつもの桃鉄」「桃鉄3年決戦!」をプレイできる。『2010』『タッグマッチ』と同様、「人間2人＋COM2人」や「人間3人＋COM1人」の選択も可能。なお、『20周年』から『2017』と同様に人間1人でCOMキャラ3人と対戦したい場合は、このモードでゲームを開始してからゲーム中の「その他」コマンドでプレイヤーの設定を変更する必要がある。
ちかくで桃鉄
近くにいるプレイヤーとローカル通信を利用して2 - 4人で対戦するモード。「いつもの桃鉄」「桃鉄3年決戦!」をプレイできる。人数分のSwitch本体とゲームソフトが必要。フレンド以外とも対戦できる。
ネットで桃鉄
インターネットを利用して2 - 4人で対戦するモード。人数分のSwitch本体とゲームソフト、インターネットへ接続できる環境と「Nintendo Switch Online」への加入が必要。つぎの2つのモードで対戦相手を募集でき、いずれも「いつもの桃鉄」「桃鉄3年決戦!」の2つのゲームをプレイ可能。なお、ゲーム開始前のプレイ年数などの設定はメンバーを募集しているリーダー役のプレイヤーが行う。
フレンドと対戦!
Switch本体に登録しているフレンド同士でマッチングして対戦する。「部屋番号」を設定し、特定のフレンドのみ募集して対戦することも可能。
ゲストと対戦!
ソフト発売後のアップデートVer 1.1.0で追加。メンバーを募集するプレイヤーが10桁までのパスワードを設定して部屋を開き、対戦相手を募集できる。フレンド以外のプレイヤーともマッチングして対戦が可能。
マイレージサービス[編集]
2021年4月22日のVer 1.2.0アップデートで追加。「桃鉄10年トライアル!」「ネットで桃鉄」のいずれかをプレイすると、最後の結果発表でプレイ年数分に応じてマイルが貯まる。貯まったマイルは「マイル交換ショップ」で様々な商品と交換できるほか、「ふるさとマイレージ」で好きな都道府県にマイルを寄付できる[13]。

マイル交換ショップ
貯まったマイルを「役職」「キャラスタンプ」「SL」などの商品と交換できる。
ふるさとマイレージ
シーズンごとに全国のプレイヤーから寄付された都道府県別のマイルの合計を競う。シーズン終了時に集まったマイル上位5つの都道府県に、後のアップデートでマップ上や目的地到着時の背景に記念碑（その地域を代表する特産品やランドマークなど）が建つ。
前作からの変更点[編集]





「桃太郎電鉄」シリーズの基本的なルールについては「桃太郎電鉄シリーズ」をご覧ください。


主な変更点[編集]
発売元が前作の任天堂から、オリジナルメーカーのハドソンを吸収合併したKDEになった。同社から発売されるオリジナルの作品としては本作が初。
開発元がヴァルハラゲームスタジオ（前作までのディレクターである川田忠之など、ハドソンでシリーズ作品を開発していたスタッフが在籍した）から、シリーズ開発経験のない株式会社インファイト（開発全般）[1] に変更された。川田が2019年に設立した株式会社MOMOも一部を受託開発している[14]（川田は本作ではスペシャリストとしてクレジット）。
先述のように、開発元にシリーズの開発経験がなかったためか、過去のシリーズ作に比べて、不具合および不具合修正のアップデートが特に多い[注釈 9]。過去に修正された本作の不具合については#不具合・アップデートによるゲーム内容の調整を参照。
前作でも変更されていなかった「桃太郎」と「貧乏神」を含めてキャラクターデザインが再び変更され、これまでキャラクターデザイナー（イラスト担当）として桃太郎シリーズの全作品[注釈 1]に関わってきた土居孝幸[注釈 2]が制作から外れた。
キャラクターデザイン担当として新たに竹浪秀行が起用された[注釈 10]。また、ゲストデザイナーとして川島明、万乗大智、田森庸介、かすやたかひろ、ふるかわともこが前作より続投し、名産怪獣や歴史ヒーロー、一部イベントのキャラクターのデザインを担当。さらに「ビッグボンビー」のデザイナーとしてありがひとしが参加[15]。
『X』以降シリーズに携わってきた池毅[注釈 4]が音楽制作から外れた[注釈 5] ため、タイトル曲「それいけ!桃鉄」やメニュー画面BGM「緑の地球を守れ!」、ハリケーンボンビーBGM[注釈 11] 「破壊のハリケーンボンビー」、ナマハーゲンや指定うんちのBGM「東北ラッセラー!」、順位発表BGM「桃鉄よ永遠なれ!」、カード使用時ジングル「カードを放て!」、人間プレイヤー絶好調BGM「絶好調よいつまでも」[注釈 12]、ボンビラス星BGM「最凶のボンビラス星」、トピックスなどのBGM「楽しい出来事」など、池が作曲した定番となったBGMが新規のもの・既存のものに変更されている。また、新規イベントに使用されるBGMにも過去作のものを使用しているものもある[注釈 13]。
音楽制作スタッフとして前山田健一を新たに起用している[6]。
『11』から赤色に統一されていた「桃太郎電鉄」のロゴのカラーリングが桃色に変更された。
『11』から統一されていた、据置機向けタイトルにおけるメッセージウィンドウなどのユーザインタフェースのデザインが変更された。
『11』からマップや貧乏神などに使用されているCG描写である、トゥーンシェーディングによる描写が全面的に廃止された。
『X』から統一されていた[注釈 14]、決算画面の「決算」の文字が新規のデザインに変更された。
スタッフロールのスペシャルサンクスから「桃鉄研究所のみなさん[注釈 15]」が削除された。
「いけるかな」コマンド（効果自体は『16』から『WORLD』の「いけますよ!」と同一）と『WORLD』『2017』に登場の「空いてます」「買えるかな」コマンドが融合された形となった（行ける駅が光ったうえで、今ある持ち金で買える物件やカードが売っている物件駅やカード売り場駅の上には「￥」マークが記され、さらに独占できる物件駅では￥マークがピカピカ光って回る）。
月初めのカレンダー表示が簡易表示のみとなり、カレンダーイラストが廃止された。携帯電話・DS・3DS向けタイトルでのみ同様の仕様が取られていたが、据置機向けタイトルとしては月初めのカレンダーイラストが表示されないのは『初代』以来[注釈 16]。
カード袋が「急行系」「便利系」に分かれておらず、1人につき同時に8枚までカードを所持できる。『7』より進行系（後に急行系）・便利系にグループ分けされてからも、携帯電話及びDS・3DS 向けタイトルでのみ同様の仕様がとられていたが、据置機向けタイトルとしては『HAPPY』以来のカード袋の統合（分類廃止）となった。
旧作にあった通信対戦するモードの名称である「ワイヤレスで対戦！」「Wi-Fiで対戦！」の表記が「ちかくで桃鉄」「ネットで桃鉄」の表記に改称された[注釈 17]。
『2017』には搭載されなかったオンライン対戦機能が本作で復活したが、当初は『20周年』『2010』『WORLD』とは違い、見知らぬプレイヤーとのオンライン対戦には非対応だった。Ver 1.1.0以降ではパスワードを設定する事で対戦可能な「ゲストと対戦！」モードが追加された。
『2010』にオンラインフレンド対戦限定で存在した、1台のゲーム機に3人まで登録できる機能[注釈 18] が廃止され、オンライン対戦を行うのに人数分のゲーム機本体とソフトが必要になった。
『16 GOLD』（Xbox 360）以来のHD解像度対応タイトルとなった。
「桃鉄10年トライアル！」の対戦相手がエンマと妖鬼妃に変更された（『16』『2010』ではあしゅらと風神）。
オンラインプレイ中に他のプレーヤーとのコミュニケーションを取るための機能[注釈 19] としてスタンプ機能が実装された。
サイコロを降って移動中でも画面左下に目的地までの残りマス数が表示されるようになった。また、目的地までの残りマス数が1から6だと数字が黄色文字で表示されるようになった。
「いつもの桃鉄」モードに限り、決算時の「発展の記録」のグラフが表示されなくなった。Ver 1.1.0以降で過去作と同じくグラフが表示されるように変更された。
銀河鉄道の銀河駅でもらえるお金がプラス駅でもらえる金額の5倍になった（前作までは3倍）。
1つの物件駅に用意されている物件数が初期の作品と同じ最大8件に戻された。
COMキャラ「さくま」が絶好調になると、マイナス駅・カード駅・ナイスカード駅が変化するようになった[注釈 20]。
貧乏神が航路を移動する際は笹舟を使用するようになった（土居のデザインでは浮き輪を使用していた）。また、キングボンビーが航路を移動する際は水車を（土居のデザインでは肩まで海に浸かったまま歩く）、空路を移動する際は神輿を使用している（土居のデザイン及び『2017』ではマントを使用）。
貧乏神が取り付いているプレイヤーが操作中に、貧乏神がプレイヤーがいる地域によって様々な違う行動を取るようになった（例えば、北海道では寒さで震える、長崎ではカステラを食べるなど）。
Ver.1.2.0よりマイレージサービス機能が追加された。詳しくは#マイレージサービスを参照。
貧乏神の物件を売る悪行を防ぐ「おまもりカード」が廃止され、おまもりカード発動時の貧乏神のセリフ「えのっぴドゥー[注釈 21]」も削除された。
今作では「損害保険カード」と「保険会社」の物件が登場しないが、災害イベントの発生確率がかなり下げられた。
「ダビングカード」で「ゴールドカード」の複製が可能になった。
前作に登場したCOMキャラのうち「天邪鬼」と「ラッ鬼」が削除され、代わりに「雷神」と「エンマ」が復活した。特に雷神は『X』から『12』以来の登場であり、性格も『11』『12』の特徴を引き継ぎ、攻撃系カードを多用する。階級は『X』『12』と同じく七段。絶好調になるとサイコロが年数に応じて2 - 4個になり、カミナリ攻撃で他のプレイヤーから持ち金を奪う。なお、雷神が絶好調の時のBGMは新曲の「雷神絶好調/お金もらう攻撃」（前山田健一作曲）。
「ヘリポート駅」「物件飛びカード」「☆飛びカード」源義経の「八艘飛び」といった、複数の候補から移動先を選ぶ際、各移動先から目的地までの残りマス数が表示されるようになった。
「期間延長カード」や「オール6カード」といった一部のカードを強化するカードを使う場合、対象にならないカードが赤色の文字で表示されるようになった。
「地方へ！カード」が1回だけ使用できるカードに変更。従来の「地方へ！カード」の効果を持つカードは「地方へ！周遊カード」という、1枚で複数回使えることが分かる名称に変更された。
『16』を最後に廃止されていた「社長」以外の「役職」が、本作では「桃鉄10年トライアル！」のノルマの達成特典の形で復活している。ただし、いずれも「二段」から「鉄人」までがノルマに応じて解放される形となっており、役職と言うよりは段位を表したものとなっている[注釈 22]。また、このシステムは「いつもの桃鉄」「桃鉄3年決戦！」には適用されない。
鉄道省駅で販売されている鉄道路線の価格が再び跳ね上がり、一番安価な「中国四国鉄道」でも1兆円に値上がりした。
ボンビラス駅で引かされる「副賞」のルーレットの中に「ハズレ」が追加され、運が良ければ副賞を受け取らずに済むようになった。また有益なカードが副賞のルーレットに混ざるようになったが、絶対入手できない仕様になっている[注釈 23]。
廃止されたカード：「おまもりカード」「カード交換カード」「となりの芝生カード」「ラストデビルカード」「すずめの涙カード」「レッドカード」「もしかしたらカード」「虎視眈々カード」「ラリーカード」
イベントに関する変更点[編集]
本作に登場する「スリの銀次」の変装パターンは全て魚介類及び加工品となっている。変装パターンが全て人間以外となっているのはシリーズで初[注釈 24]。
『7』から登場していたラリーカードが廃止され、「八大〇〇を探せ！」イベントに変更。55年目と75年目の4月に全ての社長にスタンプカードが配られ、10年以内に対象の全駅を制覇すると、早い順に達成年の目的地到着金の5倍または10倍の報酬金が入手できるイベントとなった。今作のテーマは「八大うどん（55年目）」と「八大滝（75年目）」。
ショッカーO野が開催するゲームイベントでは「出雲国引きレース」と「伊香保温泉石段駆け上がりレース」が登場。
マップ上に「レインボー新幹線」が線路の点検のために現れることがある。レインボー新幹線は全員のターンが終わった後にサイコロを4 - 5個降って移動する。レインボー新幹線のいるマスに自分からぴったり重なると、次のターンに「超・絶好調」になれる（レインボー新幹線が自分のいるマスにぴったり止まっても超・絶好調にはなれない）。すでに絶好調だったとしても超・絶好調になれる。超・絶好調になると通常の絶好調の効果に加えて、カードを使わなくてもサイコロが8個に増える[注釈 25]。現れてから8か月ほど経つとレインボー新幹線はいなくなり、いなくなると全員の超・絶好調は終了する。
「テッテケテー」のイベントでは、サイコロを1個ふって5か6が出れば目的地のそばへ連れて行ってくれるようになった（『2017』では6のみ）。
北浜の「あったらいいな製薬」を所有していると「ボムシュレッダー」を開発するイベントが発生。発生すると、以後この物件を所有するプレイヤーは「時限爆弾カード」を入手しても即座に消去できるようになる（「時限爆弾カード」を入手すると過去作に登場した「すずめの涙カード」の時限爆弾カード処理と同じ効果が自動的に発動する）。
千駄ヶ谷の「ラグビー場」を所有していると40年目以降の10月にラグビーW杯イベントが開催されるイベントが、1試合中2回まで発生する。プロ野球日本シリーズイベントと同様にミニゲームを行うが、それとは違い負けてもプレイヤーに臨時収入が発生し、勝った場合は追加で臨時収入が手に入る。
65年目の7月に東京五輪が開催されるイベントが発生する。開催されると東京、埼玉、神奈川、千葉、福島に物件を所有しているプレイヤーに莫大な臨時収入が発生する。
70年目の4月に大阪万博が開催されるイベントが発生する。開催されると11月の万博終了時に愛知、三重、滋賀、京都、大阪、兵庫、奈良、和歌山、岡山に物件を所有しているプレイヤーに莫大な臨時収入が発生する。
「リニア周遊カード」は前作までは歴史ヒーローの伊達政宗の効果によってのみ新規に入手できたが、今作では低確率でナイスカード駅やスーパーカード駅、80年目以降のカード売り場駅の高輪ゲートウェイ駅、特定のイベントでも手に入れられるようになった。
「食品日本一」イベントでの審査員が「クーネル・サンダース」から「マル・マルイ」に変更された。また、新たなイベントとして「ラーメン日本一」が登場した。11月に一定確率で発生し、ラーメン日本一に選ばれたラーメン屋の物件を所有しているプレイヤーは11月から翌年2月月初まで臨時収入を得られる。
マップに関する変更点[編集]
「ワープ駅」と「ぶっとび駅」が廃止され「ヘリポート駅」が初登場。ヘリポート駅に止まると他の11個のヘリポート駅からランダムで選ばれた4個のヘリポート駅のいずれかを選んでそこに飛ぶことができ、ワープ駅やぶっとび駅と同様にその場にとどまることもできる。ワープ駅とは異なり、使用しても持ち金が0円にならない。また、持ち金がマイナスのときにヘリポート駅に止まると、他のヘリポート駅に飛ぶ・その場にとどまるにかかわらず、持ち金が強制的に0円になる。
前作で専用デザインとなっていた県庁所在地の物件駅が、通常の物件駅のデザインと同一となった。
四万十川駅、カード売り場の中村駅、ナイスカード駅の宿毛駅が高知駅 - 宇和島駅ルートから独立した。その関係で物件駅の土佐清水駅が初登場。
北海道に1989年4月30日に廃線された標津線が新たに追加された。その関係で物件駅の羅臼、斜里、中標津、別海が初登場。
本州と四国を結ぶルートとして瀬戸内しまなみ海道が新たに追加された。その関係で物件駅の生口島と大三島が初登場。代わりに、大分港 - 八幡浜港間の九州と四国を結ぶ航路が廃止された。
9年目の4月に、鉄道省駅の下にあるカード駅がカード売り場駅の「高輪ゲートウェイ駅」に変化する[注釈 26][16]。
今作で初登場のカード[編集]
ロイヤルEXカード
『2017』に登場した「グランクラスカード」が改名されたもの。効果も同じで、サイコロを6個ふって出た目の合計移動でき、何回か使える。
連帯保証人カード
このカードを持ったプレイヤーの持ち金がマイナスになった時自動で効果が発動し、持ち金が0円までしか減らず、残りの借金を他のプレイヤー1人に1回だけ肩代わりしてもらうことができる。肩代わりしてもらう相手は自分で決められず、ランダムに選ばれる。
6大都市カード
札幌、東京、横浜、名古屋、大阪、福岡（博多）のいずれかを選んでぶっとべるカード。何回か使える。
1が出るまでカード
入手すると、翌月からターンの最初にサイコロを1個振って1が出るまで通常行動ができなくなる。1が出るとこのカードは消滅し、通常行動が可能になる。使ったり捨てたりすることはできない。
指定うんち!カード
従来の「指定うんちカード」が改名されたカード。効果も従来の「指定うんちカード」と同じで、好きなマスにうんちを1個落とすことができる。ただし、カード使用時のBGMは前述の通り変更されている。
スペシャルズカード
「スペシャルカード」の効果が何回か使える、「スペシャルカード」の周遊系カード（『2010』『タッグマッチ』に登場する「スペシャルセット3」（スペシャルカード3回分の効果）とは異なる）。
孤軍奮闘カード
他のプレイヤーに加勢している「歴史ヒーロー」全員の活動を3年間停止できるカード。
今作で初登場のキャラクター[編集]
ボンビー[編集]
ビッグボンビー
小豆色の体に、頭に地球儀を乗せたキャラクター。取りついているプレイヤーの借金をサイコロの目だけ倍にする（例えば持ち金が-5000万円で出目が4だったとき、-5000万円×4で持ち金が-2億円となる）。出目が1だった場合は持ち金に変化はない。取り憑いているプレイヤーの持ち金がプラスの場合は強制的に貧乏神に戻る。持ち金にしか影響を与えないゲストボンビーはビッグボンビーが初めてである[注釈 27] 。テーマ曲は「奈落のビッグボンビー」（関口和之作曲）。関口がゲストボンビーの曲を担当するのは『15』のギーガボンビー以来であり、新ゲストボンビーの曲を担当するのは『G』のピヨピーのテーマ曲以来。Ver.1.2.0以降では、取りつかれている間「徳政令カード」が使用不能になるようになったが、これはボンビーの悪行内容がアップデートにより変更・調整されたシリーズ初の例である。
キングボンビーJr.ポコン
キングボンビーの息子。キングボンビーからハリケーンの舞を伝授してもらっている。『12』から『WORLD』に登場していた「ハリケーンボンビー」や、『2017』のキングボンビーの物件飛ばしモードのように、取りついているプレイヤーの物件をハリケーンで吹き飛ばし、吹き飛ばした物件の所有権を白紙に戻す。舌足らずなセリフが特徴で、ハリケーンボンビーとは違い登場回数が浅いうちは1回に吹き飛ばす物件の数は1 - 2件と少ないが[注釈 28] 、登場した回数が増えるにつれて吹き飛ばす物件数が増えてセリフも変更される。稀にまだためらいがあるといって何もしないことがある。BGMはキングボンビーの「悪夢のキングボンビー」の流用。他のボンビーのBGMの流用は『DX』『HAPPY』に登場していた「コマルン」のテーマ「パクパクコマルン」をミニボンビーに流用していた事例以来である[注釈 29]。
デストロイ号
キングボンビーの最凶形態。『7』『jr.』『15』に登場した「ギーガボンビー」のようにキングボンビーから派生して登場するのではなく、貧乏神が変身するシーンでキングボンビーが出た後にフェイントをかけて登場するため、実質には貧乏神の変身パターンの1つである。キングボンビーがそのまま汽車になった姿。今流行の豪華列車を使って自分も鉄道経営をしようと言いつつ、取り憑いているプレイヤーの汽車をくわえて行動する。この時、プレイヤーの駒が汽車ではないものに変化していた場合[注釈 30]、その駒の特殊効果は失われ、通常の汽車に戻る。サイコロを3 - 5個振り、出た目の数だけ強制移動させられ、さらに通った物件駅や通ったマス周辺の物件駅にある物件を燃やす（鉄道省駅は燃やさない）。燃えた物件の所有権は白紙に戻る。被害の大きさには「全物件が壊滅」「甚大な被害」「一部に被害」「軽微な被害」の4段階あり、それぞれ所有権が白紙になる物件数が違う。デストロイ号の悪行によって進んだ場合は他のプレイヤーがいるマスを通ったり他のプレイヤーにピッタリ重なったりしてもなすりつけは起こらないほか、目的地に入っても到着扱いにはならない。デストロイ号は取り憑いているプレイヤーの物件駅を狙うとは限らず、対象駅の物件を所有者を問わず無差別に燃やすため、状況によっては他のプレイヤーの被害の方が大きくなる可能性もある。ちなみに、デストロイ号に変身後5年間は再度デストロイ号に変身することはなく、さらに変身後2年間はキングボンビーにも変身しない。なお、貧乏神の変身形態で「ボンビー」という言葉が付かないのは『G』に登場したピヨピー以来である[注釈 31][注釈 32]。
なお、副監督である桝田のTwitterによれば、32年目以降はこの形態には変身しないよう設定されていることが明かされている[17]。BGMは「悪魔のデストロイ号」（前山田健一作曲）。今作よりスタッフとして参加した前山田が手掛けた唯一のボンビー系BGMとなっている。
名産怪獣[編集]
本作に登場する「名産怪獣」のデザインは全て田森庸介が担当をしている（正確には前作『2017』で初登場した名産怪獣は同じデザインが使用されており、『タッグマッチ』以前より続投している怪獣はデザインが変更されている）。

分け目怪獣セキガハーラ
岐阜駅の左隣の赤マスに止まると一定確率で出現。関ヶ原の戦いにちなみ、「東軍」「西軍」どちらにつくか聞かれ、東軍についたなら東の、西軍についたなら西のいずれかの物件駅へ飛ばされる。飛ばされる距離はランダム。
提灯怪獣トラフグラ
下関駅に止まると出現。サイコロを1個振って1を出すと所持金とカードを全部失う。
森の怪獣バッサイダー
新宮駅が目的地ではない時に農林物件を6つ以上持っていると一定確率で出現。サイコロを2個から3個振って出た目の合計数の農林物件を失う。
魅了怪獣メロメロン
8年目以降にカードを4枚以上所持した状態で夕張駅に止まると出現。所持しているデビル系カード以外の全カードを他の社長に配ってしまう。
知床怪獣クリオネンネー
12月から2月の間に網走 - 斜里間のカード駅に止まると一定確率で出現。止まった社長を3か月から6か月の間冬眠させて行動不能にする。
今作で初登場の楽曲[編集]
関口和之作曲

奈落のビッグボンビー
萌える秋
へい!おまちNo.1
うれしい臨時収入!
豪速球の星[注釈 33]
ニョキニョキ!
ニッポン・スバラシイネー!
ハロー・カム・オン
八大JAPAN達成!
いまから絶好調!
カードをつかえ!
ショッカーO野/こっち来い!
令和も桃鉄!
ボンビラス星へようこそ!
やってきました、ショッカーO野!
さくま鉄人絶好調/さらに!さらに!さらに
ジンベイザメの見た夢
寒い町の悲劇
詫び&サビー
夜のミリオンダラー
19回目のレインボー
青い空と白い雲
前山田健一作曲

泣け!ナマハーゲン
悪魔のデストロイ号
ピーチ・エレクトリック・パレード
トンチキ3年決戦!
妖鬼妃絶好調/お手やわらかに!
餓鬼絶好調/食品物件は買えないよ!
雷神絶好調/お金もらう攻撃
えんま絶好調/集まれ鬼属
激闘の末に!
登場駅[編集]
凡例
（初）：今作で初登場の駅
（変）：これまでの作品[注釈 34] では別の種類の駅だった駅
（再）：過去の作品[注釈 34] に登場したが一度廃止され、今作で復活した駅
（途）：イベントなどで途中から出現する駅
物件駅（339駅）[編集]
凡例
太字：目的地候補の駅
北海道（53駅）[編集]

稚内
礼文
利尻
浜頓別
天塩
名寄
興部
紋別（初）
留萌
和寒
北見
羅臼（初）
増毛
旭川
上川
遠軽（初）
美幌（初）
網走
斜里（初）
美瑛
富良野
陸別（初）
阿寒
摩周（初）
中標津（初）
砂川
別海（初）
余市
小樽
札幌
足寄（初）
ススキノ
夕張
定山渓（初）
根室
ニセコ
釧路
厚岸
長万部
洞爺湖
芽室（初）
帯広
池田
登別
苫小牧
中札内
室蘭
八雲
森
襟裳
江差
函館
松前

東北（41駅）[編集]

大間
竜飛
むつ
五所川原
菜の花
金木（初）
青森
弘前
黒石
三沢
田子
八戸
三戸
久慈
秋田
盛岡
角館
花巻
遠野
釜石
横手
平泉
大船渡
気仙沼
酒田
鳴子
鶴岡
登米
石巻
女川
天童
仙台
松島
山形
名取
米沢
福島
喜多方
会津若松
郡山
いわき

関東（49駅）[編集]

那須
北茨城（初）
宇都宮
草津
沼田
ひたちなか（初）
高崎
前橋
桐生
栃木
笠間
水戸
深谷
熊谷（初）
さいたま
土浦
秩父（初）
上野
浅草
大久保
秋葉原
八王子
新宿
後楽園
東京
日本橋
船橋
佐原
千駄ヶ谷（初）
銀座
幕張
品川（初）
原宿
渋谷
お台場
千葉
銚子
中華街（初）
横浜
川崎
箱根
鎌倉
小田原
横須賀
鴨川
湯河原
館山
伊豆大島
八丈島（変）

中部（56駅）[編集]

佐渡
村上
新潟
長岡
魚沼
和倉温泉
上越
湯沢
糸魚川
長野
小布施
氷見
射水[注釈 35]
高岡
富山
白馬
千曲
軽井沢
東尋坊（初）
金沢
香林坊（初）
茶屋街
上田（初）
福井
小松
松本
鯖江
高山
小淵沢
小浜
敦賀
郡上
駒ヶ根
甲府
富士吉田
岐阜
土岐
中津川
名古屋
栄
豊田
瀬戸（再）[注釈 36]
名古屋港（初）
静岡
富士宮
三島
安城
岡崎
熱海
常滑
修繕寺
豊橋
浜松
松崎
伊豆高原
下田

近畿（42駅）[編集]

城崎
舞鶴
出石
長浜
福知山
彦根
大津
近江八幡　
嵐山
京都
祇園
姫路
三田
吹田
赤穂
有馬（初）
明石
神戸
大阪
門真
四日市
淡路島
天保山
なんば
北浜
京橋
伊賀
天王寺
鶴橋
奈良
津
堺
橿原
松阪
岸和田
五條
伊勢
鳥羽
和歌山
新宮
御坊
白浜

中国（28駅）[編集]

出雲
大根島
境港
松江
安来
鳥取
蒜山
石見銀山
仙崎
萩
浜田（変）
津和野
倉敷
岡山
下関
湯田温泉
日生
山口
宮島
広島
尾道（再）[注釈 37]
福山
宇部
柳井
岩国（初）
呉
鞆の浦（初）
生口島（初）

四国（16駅）[編集]

坂出
高松
さぬき
大三島（初）
今治
四国中央
鳴門
松山
道後
徳島
宇和島
須崎
高知
安芸
四万十川
土佐清水（初）

九州（41駅）[編集]

対馬
壱岐
糸島（初）
門司港
唐津
中洲（初）
博多
小倉
佐世保
伊万里
太宰府
飯塚
中津
有田
小城
佐賀
鳥栖
秋月
別府
五島
諫早
久留米
日田
湯布院
大分
長崎
茂木
竹田
熊本
天草
八代
水俣
人吉
西都
宮崎
鹿児島
都城
知覧
桜島
枕崎
鹿屋

沖縄、薩南諸島（12駅）[編集]

屋久島
種子島
大宜味
久米島
本部
名護
奄美大島
金武
うるま（変）
那覇
宮古島
石垣島

海外・その他（1駅）[編集]
ホノルル
カード売り場駅（31駅）[編集]
北海道（5駅）[編集]
士別
知床
弟子屈
岩見沢
浦河
東北（3駅）[編集]
恐山
宮古
新庄
関東（4駅）[編集]
日光
高輪ゲートウェイ（途）[注釈 38]
大網
三宅島
中部（5駅）[編集]
珠洲
八尾
大月
木曽
佐久間
近畿（3駅）[編集]
マキノ
綾部
尾鷲
中国（1駅）[編集]
益田（初）
四国（2駅）[編集]
新居浜
中村
九州（6駅）[編集]
高千穂
牛深
日向
飫肥
指宿
佐多
沖縄、薩南諸島（2駅）[編集]
赤嶺
糸満
ナイスカード駅（10駅）[編集]
関東（5駅）[編集]
市原
富津
千倉
和田浦
茂原
四国（3駅）[編集]
大州（変）
内子
宿毛
九州（2駅）[編集]
津久見
臼杵
ヘリポート駅（12駅）[編集]
北海道（4駅）[編集]
猿払（変）
浜中（変）
千歳（変）
銭函（変）
関東（1駅）[編集]
高萩（変）
中国（2駅）[編集]
倉吉（変）
江津（変）
四国（2駅）[編集]
伊予（初）
室戸（変）
九州（2駅）[編集]
三角（変）
日南（変）
沖縄、薩南諸島（1駅）[編集]
首里（変）
ダビング駅（6駅）[編集]
北海道（2駅）[編集]
日高
静内
沖縄、薩南諸島（4駅）[編集]
宜野湾
豊見城
南城
八重瀬
宝くじ駅（6駅）[編集]
北海道（2駅）[編集]
宗谷（変）（再）[注釈 39]
五稜郭
関東（1駅）[編集]
木更津
中部（1駅）[編集]
下呂
九州（2駅）[編集]
佐伯
日之影
周遊駅（5駅）[編集]
北海道（1駅）[編集]
せたな
近畿（4駅）[編集]
太地
那智
紀伊姫
串本
カードバンク駅（1駅）[編集]
九州（1駅）[編集]
行橋（途）[注釈 40]
空港駅（7駅）[編集]
帯広空港
成田空港
中部空港
関西空港
宮崎空港
那覇空港
ダニエル・K・イノウエ空港（ホノルル）
フェリー乗り場駅（25駅）[編集]
北海道（4駅）[編集]
稚内港
鴛泊港
香深港
手宮港
関東（4駅）[編集]
竹芝港
元町港
三池港
底土港
中部（2駅）[編集]
新潟港
両津港
近畿（1駅）[編集]
岸壁港
九州（7駅）[編集]
厳原港
郷ノ浦港
呼子港
博多港
福江港
長崎港
枕崎港
沖縄、薩南諸島（7駅）[編集]
西之表港
宮之浦港
名瀬港
那覇港
兼城港
平良港
石垣港
不具合・アップデートによるゲーム内容の調整[編集]
発売日に行われたVer 1.0.2アップデートで「宝くじ駅」の当選確率と「シンデレラカード」の入手確率が調整された。
Ver 1.0.2において、「桃鉄3年決戦!」で「絶好調カード」を利用すると、最後まで絶好調のままゲームが進行する不具合が存在した。発売元であるKDEは公式サイトで修正されるまでの間は、「桃鉄3年決戦!」では「絶好調カード」を利用しないか、「いつもの桃鉄」のみをプレイすることを対処方法として挙げている。12月1日に配信されたVer 1.0.4のアップデートによって修正された[18][19]。また、同アップデートでは他にも以下のような不具合が修正されている。
桃鉄3年決戦!で「最下位カード」を使用して絶好調になると、最後まで絶好調のままゲームが進行する不具合
プレイヤーの持ち金が一定以上の状態で、「たいらのまさカード」を使用すると持ち金が正しい値にならない不具合
「大阪万博」「東京オリンピック」「ラーメン日本一」イベントの臨時収入が正しく反映されないことがある不具合
Ver 1.0.4において、「桃鉄10年トライアル!」のスコアが正しく集計されない不具合が存在した。公式サイトにて、次回アップデートによる修正が行われるまでの間は、他のモードでプレイすることを対処方法として挙げている[20]。12月24日に配信されたVer 1.1.0で修正されている[19]。また、同アップデートでは他にも以下のような不具合が修正されている。
プレイヤーの持ち金ウィンドウが正しく表示されないことがある不具合
「地方へ!周遊カード」の売却価格が適切に設定されていなかった不具合
アカベコンとナマハーゲンが同じ月に出現した場合、ナマハーゲンが正しく表示されない不具合
プレイヤーの持ち金が一定以上の状態で、歴史ヒーローの福沢諭吉のイベントが発生すると持ち金が正しい値にならない不具合
2021年2月18日に配信されたVer 1.1.1において以下のような機能追加・不具合修正が行われた[19]。
「ネットで桃鉄」「近くで桃鉄」で代理COMに切り替わった際に自分の操作で復帰できるように機能追加。
「ネットで桃鉄」「近くで桃鉄」で通信切断から復帰するために、翌月までゲームを進める必要があった処理をスキップできるよう機能追加。
一時休憩用のスタンプを追加。
オートセーブの際にシステムデータがセーブされない不具合
「孤軍奮闘カード」発動中なのに、歴史ヒーロー武蔵坊弁慶の「仁王立ち」が発動してしまう不具合
借金状態になった際に「連帯保証人カード」が発動すると正しく金額が計算されない事がある不具合
物件を独占していないのに歴史ヒーローが加勢してくる事がある不具合
記念仙人出現のカウントが正しく行われない事がある不具合
強奪できる物件がない物件駅に「強奪飛び周遊カード」「強奪飛びカード」で飛べる事がある不具合
2021年4月22日に配信されたVer1.2.0において、以下のような機能追加やバランス調整、マップの訂正、不具合修正が行われた[19]。
マイレージサービスの機能が追加された。
「桃鉄10年トライアル!」のルールが改定された（春季ランキング開始）。
ビッグボンビーが憑りついているプレイヤーは「徳政令カード」が使えなくなるように変更された。
「中華街」で売られている物件「プロ野球チーム」の値段が80億円から81億円に値上げされた。
「遠軽」と「北見」、「五所川原」と「金木」の場所が、現実の地図と位置が異なっていたため、マップが訂正され駅の位置が入れ替えられた。
「…に行け!カード」が指定する駅に「強奪飛びカード」「強奪飛び周遊カード」を使用していった際に「…に行け!カード」が消滅しないことがあった不具合
「キングボンビーの金庫」のイベントで、金庫が開かないことがあった不具合
その他[編集]
動画配信[編集]
本作はプレイ動画の配信が公式に認められることが桝田のTwitterにて明らかにされ、発売前日となる2020年11月18日に動画投稿のガイドラインが公式サイトにて公開された[21][22][23]。FacebookやYouTube、ニコニコ動画など、KDEが指定した動画共有サービスへのプレイ動画の投稿や配信、同サービスを利用した収益化が可能になった[22][24]。KDEでは原則としてタイトルや収益の有無を問わず個人に対する配信許可は行わないとしていたため[21][25]、KDEから発売されているゲームソフトとしては初めて公に個人に対する動画配信の許可が認められているタイトルとなる[21][注釈 41]。
『USA』から『20周年』、『2017』から本作で、CMキャラクターを務めるお笑いタレントの陣内智則が本作の発売を記念し、本作をネタにしたコント動画をYouTubeに投稿している[26]。陣内は過去にも『USA』をネタにしたコントを制作し、テレビ番組「桃の陣!」（『LIVE★桃の陣!』2004年11月23日放送）内で披露しており、ネタの中には今回のコント動画にも流用されているものもある[注釈 42]。
KDEはユーザーがYouTubeに投稿した本ゲーム関連動画の総再生回数が1億4,500万回を超えたことを2021年2月に発表した[11]。
コラボイベント[編集]
楽天が本ゲームの発売を記念したコラボイベント「桃鉄×楽天 全国を巡る大物産展」を2020年11月19日から同年12月25日まで開催した[27]。
東日本旅客鉄道（JR東日本）が東北新幹線の全線開業10周年を記念したコラボイベント「JR東日本×桃太郎電鉄 ～昭和 平成 令和も定番！～スタンプラリー in 東北」を2020年11月20日から2021年2月28日にかけて開催された[28][29][30]。
横浜DeNAベイスターズは本ゲームとのコラボイベント「『桃太郎電鉄 ～昭和 平成 令和も定番!～』スペシャルデー」を2021年5月1日（対東京ヤクルトスワローズ戦）に横浜スタジアムにて開催した[注釈 43][32]。
日本中央競馬会（JRA）は第88回日本ダービー開催[注釈 44] を記念したコラボイベント「桃太郎電鉄ダービー」を2021年5月17日から特設サイトにて公開した[33][34]。
コラボ番組[編集]
MBSテレビがKDEによる監修の元、本ゲームの「桃鉄3年決戦!」において、サイコロの出た目に従い、実際にプレーヤーが全国各地の駅に移動するテレビ番組『日本一周!リアル桃鉄』を2020年12月21日深夜にTBS系列にて放送した[35][36]。
この他にも『有吉ぃぃeeeee!そうだ!今からお前んチでゲームしない?』（テレビ東京制作）や『スイモクチャンネル』（BS-TBS制作）などでも本ゲームとのコラボ企画が放送された[37][38]。
フォトスポット[編集]
2021年3月、KDEは本ゲームの累計販売250万本突破を記念して、静岡県富士市川尻に「決算」と書かれた看板を同月末から同年5月9日まで設置した。同地は富士山や東海道新幹線が一望できるため、看板越しに富士山や新幹線を入れた上で撮影すると、本ゲームの決算シーンが再現できることもあり、全国から本ゲームのファンが多数訪れた[39][40][41]。
サウンドトラック[編集]
日本コロムビアは2021年3月31日に本ゲームのサウンドトラック「桃太郎電鉄 ～昭和 平成 令和も定番! ～ゲーム音楽集」を発売した。なお、限定生産特典として、ゲーム本編にてオリジナルSL「殿様うんち列車」が利用できるダウンロードコードが封入された[42]。
関連書籍[編集]
桃太郎電鉄 〜昭和 平成 令和も定番!〜 公式ガイドブック（ファミ通書籍編集部、KADOKAWA Game Linkage、2020年11月19日）ISBN 978-4047335073
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]

^ a b 『桃太郎伝説シリーズ』『桃太郎電鉄シリーズ』『桃太郎活劇』『桃太郎道中記』など。

^ a b 『2017』では桃太郎と貧乏神のみを担当。

^ セガから発売された『ぷよぷよフィーバー』や、KDEより発売された『スーパーボンバーマン R』などを担当。なお『ぷよぷよフィーバー』『スーパーボンバーマン R』及び本作のいずれも、オリジナルメーカーの倒産または吸収合併後に初めて権利の保有元から発売された家庭用シリーズ作品で、キャラクターデザインの大幅な変更が意識的に行われている。

^ a b 『X』から『2017』まで使用されていたタイトル用楽曲「それいけ!桃鉄」や『15』のギーガボンビーを除くほとんどのゲストボンビー曲など多数の楽曲を担当した。

^ a b 公式サイトの作曲に関するクレジットが「関口和之 ヒャダイン（前山田健一）」のみとなっている。

^ オンライン対戦の実装自体は『20周年』『2010』などで既に行われており、シリーズにおいて初の試みではない。

^ シリーズ1作目である『桃太郎電鉄』は副題が無い。また本作以前のシリーズ作品で本作のように『桃太郎電鉄（副題）』という構成になっているタイトルは無い。

^ これまでの作品の副題は「ブラックボンビー出現!の巻 （『11』）」や「たちあがれ日本!! （『2017』）」など各作品の特色を表したものとなっていた。

^ これまでのシリーズ作品では、公式に不具合がアナウンスされ、アップデートにより修正される事例はほとんどみられていない。

^ 統括プロデューサーの岡村が直近で手掛けた『スーパーボンバーマン R』のキャラクターデザインを担当したことが由縁であり、従来の桃太郎シリーズとは関連がない。

^ 『2017』のみキングボンビーの物件飛ばしモード時のBGMとして使用された。

^ 全てのCOMキャラ絶好調BGMが、元々の作曲担当が関口であるか池であるかに関わらず一新されている（池作曲の餓鬼のパーフェクトBGM「完全なる餓鬼」も含む）。ただし、関口作曲の人間プレイヤーの絶不調や餓鬼のスランプBGM「大恐慌エレジー」はこれまでと同じである。

^ 後述のラグビーW杯イベントに使用される「マイ・ジェット」（関口和之作曲、『USA』『WORLD』における空路BGM）など。

^ 携帯機向けシリーズの一部作品では異なる。

^ さくまあきらのホームページにおける、新作のアイデアや要望を募集するコーナー「桃鉄研究所」の採用者。「桃鉄研究所」は2010年3月24日を最後に更新されていない。

^ 『SUPER』から続く現行ルールでの据置機向けタイトルとしては本作が初ということになる。

^ 統括プロデューサーの岡村が直近で手掛けた『スーパーボンバーマン R』（桃太郎シリーズとは関連がない）でも「ちかくでバトル」「ネットでバトル」の表記が使用されている。

^ 1台のWiiに3人まで登録できるため、Wii A(3人)とWii B(1人)というように、最低でも2台のWiiと2本のゲームソフトがあれば4人でのオンラインフレンド対戦が可能であった。

^ オンラインプレイ中のコミュニケーション機能自体はシリーズ初ではない。

^ 『15』ではさくまが絶好調になるとカード駅がナイスカード駅になる（『15』ではスーパーカード駅は登場していないので、ナイスカード駅は変化しない）が、マイナス駅は変化しない。また、『16』から『2017』ではマイナス駅はプラス駅になるが、カード駅やナイスカード駅は変化しない。

^ 「えのっぴドゥー」は土居孝幸がデザインした貧乏神のモデルとなった榎本一夫が週刊少年ジャンプの投稿コーナー『ジャンプ放送局』で発していたセリフ。ジャンプ放送局は監督をさくまが、作画を土居が、レイアウトを榎本が担当していた。

^ ただし、「鉄人」などのように『16』以前の作品で採用された役職（段位）も一部存在する。

^ 『11』『15』に登場するブラックボンビーの悪行によって出現するブラック駅（止まると損害系カードを高確率で引かされる駅）でも、損害系カードの中に有益なカードが混ざっているが、こちらは低確率ながらも入手は可能。

^ これまでの作品にも「ひよこっち」（『たまごっち』のパロディ）など人間以外に変装するパターンもあったが、1つの作品において変装パターンが全て人外なのは初。

^ 『WORLD』『2017』にも「超・絶好調カード」というカードがあり、使うと超・絶好調になれるが、効果は通常の絶好調の2倍の期間絶好調になれるというものであり、今作の超・絶好調とは異なる。

^ ゲーム開発当初は「高輪G駅」という名前だったが、JR東日本から許諾を受けて「高輪ゲートウェイ駅」の名前でゲーム内に登場することになった。

^ 『20周年』『WORLD』に登場した「ロシアンボンビー」も見かけ上は持ち金にしか影響を与えないが、「-○億円カード」（使用して書かれた金額を払うまで消えない、1年以内に払わないと10倍の金額を強制的に取られる）をプレイヤーに押し付ける形で悪行を行い、カード袋がいっぱいの時は他のカードを捨てなければならないため、カードにも影響を与えるといえる。

^ 巻き添えを受けた他のプレイヤーに対してはこの法則は該当しない。

^ 同曲はコマルンが登場しなくなってからは、「戻るな!ミニボンビー」に改名され、使用され続けている。

^ 牛歩カードによって牛の姿にされていた場合や、さつまいも怪獣プープーの姿になっていた場合など。

^ さくま曰く、ビヨピーはキャラクターとしてはボンビーではないという。なお、ピヨピーは後の作品で名産怪獣となっている。

^ 他に『DX』『HAPPY』に登場していた「コマルン」がある。

^ 『HAPPY』から『G』にて使用された同名の曲（宮路一昭作曲）とは異なる。

^ a b 携帯版、地方編を除く。

^ 『2017』では新湊だった。

^ 『G』以来。

^ 『SUPER』から『DX』以来。

^ 前述の通り、9年目の4月に登場。

^ 『2010』から『タッグマッチ』以来。

^ 16年目の4月に登場。

^ 名目上は今作が「唯一の特例」とされているが、過去にはKDEタイトルの動画配信のケースが存在しており、『スーパーボンバーマン R』では、実在のゲーム実況動画配信者（エグゼビア・ウッズ）が2018年6月のアップデートでキャラクター化されて登場しており、「同作品を含め、ゲームの動画配信を行う」という設定が公式的に付与されていた。

^ COMキャラクターのさくま鉄人を選択しようとしたら、イラスト（『USA』の場合は土居、本作の場合は竹浪によるもの）が表示されず、代わりにさくまの実際の写真が表示される、など。

^ なお、桃太郎電鉄シリーズの作者であり、本作においても総監督を務めるさくまは旧大洋時代からのベイスターズファンとして知られている[31]。

^ 2021年5月30日に東京競馬場にて開催予定。


出典[編集]

^ a b “開発実績”.   株式会社インファイト. 2021年2月7日閲覧。

^ a b “桃太郎電鉄 ～昭和 平成 令和も定番！～ 公式サイト”. 桃太郎電鉄 ～昭和 平成 令和も定番！～ 公式サイト. 2021年2月27日閲覧。

^ a b “Switch『桃太郎電鉄』11月19日発売決定！ 早期購入でファミコン版『桃鉄』がついてくる【Nintendo Direct mini】”.   ファミ通.com (2020年7月20日). 2021年2月5日閲覧。

^ “『桃太郎電鉄』最新作がNintendo Switchで2020年に発売決定！【Nintendo Direct 2019.9.5】”.   ファミ通.com (2019年9月5日). 2021年2月5日閲覧。

^ “『桃鉄』新作の謎に迫る、さくまあきら氏＆桝田省治氏インタビュー。開発の経緯から新要素までを訊く”.   ファミ通.com (2019年9月21日). 2021年2月5日閲覧。

^ a b c “『桃太郎電鉄 昭和、平成、令和も定番！』ステージイベントリポート。ゲームシステムは“定番”の名の通り、大幅な変更はなし【TGS2019】”.   ファミ通.com (2019年9月13日). 2021年2月5日閲覧。

^ a b さくまあきら; 桝田省治 (2021年2月25日). さくまあきら、“復帰作”でシリーズ最大の売上「もう一度、悔いのない『桃鉄』を作りたかった」. インタビュアー:武井保之. オリコン. pp. 1-2.  ORICON NEWS.. https://www.oricon.co.jp/special/55932/ 2021年2月25日閲覧。 

^ “Switch『桃鉄』が初週で販売本数50万本を突破。ダウンロード版を含んだ累計で、前作3DS『桃太郎電鉄2017 たちあがれ日本!!』を超える”.   ファミ通.com (2020年11月25日). 2021年2月5日閲覧。

^ 平田紀之 (2021年1月3日).  久保信博: “展望2021：活況のゲーム業界、「巣ごもり」後に試されるソニー・任天堂”.   ロイター通信. 2021年2月5日閲覧。

^ “2020年12月ソフト・ハード売上ランキング速報。『桃鉄』が2ヵ月連続で1位、Switchの累計販売台数が1700万台に到達”. ファミ通.com (2021年1月7日). 2021年2月5日閲覧。

^ a b “Switch「桃太郎電鉄」、累計販売本数が250万本を突破”. GAME Watch (2021年2月4日). 2021年3月26日閲覧。

^ “シーズンごとのランキング戦を開催!「桃鉄10年トライアル!」をリニューアル（アップデート情報）”. 『桃太郎電鉄 〜昭和 平成 令和も定番!〜』公式サイト.   コナミデジタルエンタテインメント. 2021年4月25日閲覧。

^ “マイルを貯めて様々な商品と交換しよう!マイレージサービス（アップデート情報）”. 『桃太郎電鉄 〜昭和 平成 令和も定番!〜』公式サイト.   コナミデジタルエンタテインメント. 2021年4月25日閲覧。

^ “受託開発”.   株式会社MOMO (2020年1月29日). 2021年2月7日閲覧。

^ ありがひとしの [@ariga_megamix] (19 November 2020). "【お仕事】 Nintendo Switch用ソフト 『桃太郎電鉄 ～昭和 平成 令和も定番！～』（KONAMI） に登場する「ビッグボンビー」をデザインさせていただきました！ ビッ！ビッ！ビッ！　ビッグボンビー！" (ツイート). Twitterより2021年2月5日閲覧。

^ さくま あきら [@isetta_23] (3 August 2020). "新作『桃太郎電鉄』で、高輪G駅で登場する予定だった駅が、そのまま高輪（たかなわ）ゲートウェイ駅で、登場することになった。架空の駅のはずなんだけどね。本当の駅名をつかえるのは、うれしい。" (ツイート). Twitterより2021年2月5日閲覧。

^ 桝田省治 [@ShojiMasuda] (21 November 2020). "と思って、32年目以降は変身しないように、デストロイ号によ～く言い聞かせておきました。上級者の皆さまにとっては全物件独占なんて50年もあれば朝飯前のはず。デストロイ号がどれだけ暴走しようと、覇者の歴史においてはただの前座にすぎません。楽しんでください。#令和桃鉄" (ツイート). Twitterより2021年2月5日閲覧。

^ “【お知らせ】「桃鉄３年決戦!」で確認されている不具合について”. 桃太郎電鉄 ～昭和 平成 令和も定番！～ 公式サイト.   コナミデジタルエンタテインメント (2020年12月1日). 2021年4月25日閲覧。

^ a b c d “アップデート情報”. 桃太郎電鉄 ～昭和 平成 令和も定番！～ 公式サイト.   コナミデジタルエンタテインメント. 2021年4月25日閲覧。

^ “【お知らせ】「桃鉄10年トライアル！」で確認されている不具合について”. 桃太郎電鉄 ～昭和 平成 令和も定番！～ 公式サイト.   コナミデジタルエンタテインメント (2020年12月4日). 2021年4月25日閲覧。

^ a b c “「桃太郎電鉄」最新作、KONAMIとしては異例の“配信OK”タイトルに 「唯一の特例」「社内調整がたいへんだった」と開発者が明かす”. ねとらぼ (2020年11月8日). 2021年2月5日閲覧。

^ a b “プレー動画投稿応援キャンペーン”. 桃太郎電鉄 ～昭和 平成 令和も定番！～ 公式サイト (2020年11月18日). 2021年2月5日閲覧。

^ “アスキーゲーム:ルールを守れば収益化もOK！『桃鉄 ～昭和 平成 令和も定番！～』プレイ動画の投稿応援キャンペーンが開催決定”. ASCII.jp (2020年11月18日). 2021年2月5日閲覧。

^ “「桃太郎電鉄」新作、コナミとしては異例の「動画投稿し放題」 ゲーム実況に関するガイドラインを公開”. ねとらぼ (2020年11月18日). 2021年2月5日閲覧。

^ “ゲーム実況の無許諾配信とどう向き合う？ 弁護士「メーカーの利益を尊重すべし」”. 弁護士ドットコム (2020年8月29日). 2021年2月5日閲覧。

^ 陣内智則 (2020年11月21日). 陣内智則【コント 桃太郎電鉄〜昭和 平成 令和も定番〜】 (YouTube配信). https://www.youtube.com/watch?v=Fp4SRDcGcnI 2021年2月5日閲覧。 

^ 楽天株式会社 (2020年11月5日). “楽天、「楽天市場」で「桃太郎電鉄」最新作とのコラボレーション企画「桃鉄×楽天 全国を巡る大物産展」を実施”. PR TIMES. 2021年3月3日閲覧。

^ 編集部：稲葉隆司 (2020年11月4日). “JR東日本、桃太郎電鉄とコラボ。東北を舞台にデジタルスタンプラリー実施”. トラベル Watch.   インプレス. 2021年2月5日閲覧。

^ “JR東日本 桃太郎電鉄　デジタルスタンプラリー”. JR東日本. 2021年3月3日閲覧。

^ “東北新幹線全線開業 10 周年記念 「JR 東日本×桃太郎電鉄 ～昭和 平成 令和も定番！～スタンプラリーin 東北」を実施します (PDF)”. JR東日本.   東日本旅客鉄道株式会社 (2020年11月4日). 2021年3月3日閲覧。

^ ベイスターズおじさん (2021年5月8日). “桃太郎電鉄を作った男が教えてくれた「ベイスターズのファンであり続ける」ということ”. 週刊文春. 2021年5月8日閲覧。

^ 株式会社コナミデジタルエンタテインメント (2021年5月1日). “横浜DeNAベイスターズ主催試合冠ゲーム「『桃太郎電鉄 ～昭和 平成 令和も定番！～』スペシャルデー」開催”. PR TIMES. 2021年5月8日閲覧。

^ “運を集めて競走馬を育成「桃鉄ダービー」 JRAサイトで公開”. 毎日新聞 (2021年5月17日). 2021年5月17日閲覧。

^ “『桃太郎電鉄ダービー』JRAがコラボ 競走馬育成しながらダービー制覇目指す”. 中日スポーツ・東京中日スポーツ (2021年5月17日). 2021年5月17日閲覧。

^ “『桃鉄』現実世界で“完全再現” 芸人2人が総移動距離9000キロの激戦”. ORICON NEWS (2020年12月14日). 2021年3月3日閲覧。

^ “「桃太郎電鉄」を現実世界で再現!? TV番組「日本一周！リアル桃鉄」12月21日放送決定！”. GAME Watch.   インプレス (2020年12月14日). 2021年3月3日閲覧。

^ “『有吉ぃぃeeeee！』第3回桃鉄王決定戦は波乱万丈!? 井森美幸さん、マイナス5億円の借金地獄から大逆転なるか”. ファミ通.com (2021年2月21日). 2021年3月25日閲覧。

^ TVer [@TVer_official] (25 March 2021). "BS-TBS「スイモクチャンネル 水曜日」 草薙vs宮下vs宇内!桃鉄大バトル #スイモクチャンネル #宮下草薙 #宇内梨沙 #TVer @suimokuch tver.jp/corner/f0070536" (ツイート). Twitterより2021年3月26日閲覧。

^ “桃鉄の「リアル決算画面」を撮れる看板が富士山近くに登場　新幹線が通るとゲーム画面そのままに”. ねとらぼ.   アイティメディア (2021年4月1日). 2021年4月7日閲覧。

^ “「桃鉄」決算シーンが現実に！ 静岡に現れた撮影パネルが話題→なぜ設置？コナミに聞いた”. J-CASTニュース (2021年4月2日). 2021年4月7日閲覧。

^ “「桃鉄」決算シーン再現なのねん♪ 富士の田園地帯に人気ゲームの看板出現”. 静岡新聞 (2021年4月6日). 2021年4月7日閲覧。

^ “ゲーム本編で「殿様うんち列車」が使用可能に！ サウンドトラック「桃太郎電鉄 ～昭和 平成 令和も定番! ～ゲーム音楽集」の特典が公開”. GAME Watch (2021年3月3日). 2021年3月3日閲覧。


外部リンク[編集]
桃太郎電鉄 〜昭和 平成 令和も定番!〜 - コナミ
桃太郎電鉄 〜昭和 平成 令和も定番!〜 (@MOMOTETSU_Reiwa) - Twitter
桃太郎電鉄 (KONAMI) - YouTubeプレイリスト
桃太郎電鉄 〜昭和 平成 令和も定番!〜 - YouTubeチャンネル
表話編歴桃太郎電鉄シリーズ家庭用ゲーム機向けタイトル
ハドソン
桃太郎電鉄
スーパー
スーパーII
スーパーIII
スーパーDX
HAPPY
7
jr.
V
X
11
12
USA
G
15
16
DS
20周年
2010
タッグマッチ
WORLD
任天堂
2017
KDE
令和

携帯アプリ向けタイトル
TOKYO
JAPAN
WORLD
CHUBU
KANTO
TOHOKU
HOKKAIDO
KYUSHU
SETOUCHI
KINKI
AOMORI
SHIZUOKA
TOKAI
登場人物
登場人物一覧
その他
ボードゲーム
漫画作品
サウンドCD
パチンコ・パチスロ
CR桃太郎電鉄
CRキングボンビジョン
CRAスーパー海物語INJAPANwith桃太郎電鉄
パチスロ桃太郎電鉄
スタッフ
制作
さくまあきら（シリーズ作者・ゲーム監督）
川田忠之
柴尾英令（演出・シナリオ協力）
井沢ひろし（シナリオ協力）
桝田省治（初代〜スーパーII、2017〜）
梶野竜太郎
大里幸夫
美術
土居孝幸（オリジナルキャラクターデザイン、全キャラクター：初代〜WORLD、桃太郎・貧乏神のみ：2017）
万乗大智（2017〜令和）
田森庸介（2017〜令和）
川島明（2017〜令和）
竹浪秀行（令和）
音楽
関口和之（初代〜）
宮路一昭（HAPPY〜G）
池毅（X〜2017）
前山田健一（令和）
出演
横山智佐
ショッカーO野

関連項目
桃太郎伝説シリーズ
桃太郎道中記
桃太郎活劇
電劇
電劇2
ハドソン - コナミデジタルエンタテインメント
カテゴリ:桃太郎電鉄シリーズ

表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位(2020年11月22日・29日・12月6日・13日・20日・27日付)1月
12日 ポケットモンスター ソード・シールド
19日 龍が如く7 光と闇の行方
26日 リングフィット アドベンチャー
2月
2日 リングフィット アドベンチャー
9日 グランブルーファンタジー ヴァーサス
16日 初音ミク Project DIVA MEGA39's
23日 ペルソナ5 スクランブル ザ ファントム ストライカーズ (PS4)
3月
1日 ペルソナ5 スクランブル ザ ファントム ストライカーズ (PS4)
8日 ポケモン不思議のダンジョン 救助隊DX
15日 仁王2
22日・29日 あつまれ どうぶつの森
4月
5日 あつまれ どうぶつの森
12日 ファイナルファンタジーVII リメイク
19日・26日 あつまれ どうぶつの森
5月
3日・10日・17日・24日・31日 あつまれ どうぶつの森
6月
7日・14日 あつまれ どうぶつの森
21日 The Last of Us Part II
28日 あつまれ どうぶつの森
7月
5日 あつまれ どうぶつの森
12日 eBASEBALLパワフルプロ野球2020
19日 Ghost of Tsushima
26日 あつまれ どうぶつの森
8月
2日 機動戦士ガンダム EXTREME VS. マキシブーストON
9日・16日・23日 あつまれ どうぶつの森
30日 英雄伝説 創の軌跡
9月
6日・13日 リングフィット アドベンチャー
20日・27日 スーパーマリオ 3Dコレクション
10月
4日 あつまれ どうぶつの森
11日 FIFA 21
19日 マリオカート ライブ ホームサーキット
25日 あつまれ どうぶつの森
11月
1日・8日 ピクミン3 デラックス
15日 コール オブ デューティ ブラックオプス コールドウォー
22日・29日 桃太郎電鉄 〜昭和 平成 令和も定番!〜
12月
6日・13日・20日・27日 桃太郎電鉄 〜昭和 平成 令和も定番!〜
出典
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "桃太郎電鉄 〜昭和 平成 令和も定番!〜" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2020年6月）

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位(2021年1月3日・10日・17日・24日・31日付)1月
3日・10日・17日・24日・31日 桃太郎電鉄 〜昭和 平成 令和も定番!〜 (PS4)
出典
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "桃太郎電鉄 〜昭和 平成 令和も定番!〜" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2020年6月）

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=桃太郎電鉄_〜昭和_平成_令和も定番!〜&oldid=83925098」から取得
カテゴリ: 桃太郎電鉄シリーズ2020年のコンピュータゲームNintendo Switch用ソフトコンピュータゲームのリブートミリオンセラーのゲームソフト隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2020年6月ISBNマジックリンクを使用しているページ

