




死印

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
死印ジャンル
都市伝説・心霊ホラーアドベンチャー対応機種
PlayStation VitaPlayStation 4Nintendo SwitchXbox One開発元
エクスペリエンス発売元
エクスペリエンスプロデューサー
千頭元ディレクター
安宅元也デザイナー
友野るい純生文屋シナリオ
小林邦光佐藤広降岡野悟植島隆志于浩洋工藤英人プログラマー
木須浩司音楽
神保直明美術
鈴木慎平國分智弘三浦友樹人数
1人メディア
[PSVita] PSVitaカード[PS4 / XbOne] BD-ROM[Switch] Switchゲームカードダウンロード販売発売日
2017年6月1日 [PSVita]2018年1月18日 [PS4]2018年6月28日 [Switch]2018年10月25日 [XbOne]対象年齢
CERO：D（17才以上対象）コンテンツアイコン
暴力テンプレートを表示
『死印』（しいん）は、エクスペリエンスより発売されたゲームソフト。
2017年6月1日にPlayStation Vita版が発売され、その後PlayStation 4、Nintendo Switch、Xbox Oneに移植された。

目次

1 概要
2 開発
3 あらすじ
4 システム
5 登場人物

5.1 九条館
5.2 印人（しるしびと）

5.2.1 第1章“花彦くん”編から
5.2.2 第2章“森のシミ男”編から
5.2.3 第3章“くちゃら花嫁”編から
5.2.4 第4章“ずう先生”編から
5.2.5 第5章“観音兵”編から


5.3 その他


6 怪異
7 他媒体への展開

7.1 小説
7.2 漫画
7.3 ドラマCD


8 関連作品
9 脚注
10 外部リンク


概要[編集]
エクスペリエンスの新規IPによるホラーアドベンチャーゲーム[1]。設立以来RPGを主に開発してきたエクスペリエンスとしては初となる、RPG外ジャンルのタイトルでもある。
90年代の東京都H市が舞台[2][3]。死へのカウントダウンを意味する謎の痣シルシを刻まれた主人公が、H市内で噂される正体不明の怪異の噂をもとに、章ごとに異なるシルシを刻まれた者たち、印人（しるしびと）と協力し、逃れられない宿命から生き残る術を必死に見つけ出すという内容。

開発[編集]
エクスペリエンスは自社のファンを増やしたいという考えから、得意とするRPG以外のジャンルに挑戦するため本作を開発した[4]。
企画の初期段階では、新規のユーザーへのアピールだけでなく既存のユーザーも楽しませるためにRPGの要素を残し、キャラクターメイキングと戦闘システムにハック&スラッシュの要素が含まれていた[4]。そこへ『ジェネレーション エクス』などの開発経験を活かし、「『呪いの印』を刻まれた者たちが力を合わせる」という内容のハック&スラッシュRPGということにしようとしたが、ホラーとRPGの相性の悪さが判明したため、最終的にはRPGの要素を排除し、ホラーの要素を強化しするために往年のアドベンチャーゲームに近いシステムを採用した[4]。
開発にあたり、スタッフたちの間でJホラー的な「怖さ」の度合いについての議論がすすめられ、自分たちの体験などを活かしつつも、プレイヤーの行動から恐怖を呼び起こすポイントを様々な方面からつきつめた[4]。

あらすじ[編集]
東京都H市、この郊外都市に奇妙な噂話が広がっていた。突如体に謎の痣シルシが刻まれ、 原因不明の死を遂げるというものだ。事実この街では、人が謎の不審死を遂げる怪奇事件が発生していた。
記憶を失った主人公八敷一男は、唯一覚えていた「九条サヤに会う」という目的のために九条館に訪れるも、そこで彼女の遺体を発見する。八敷は亡くなった九条サヤに代わり、館で出会った生ける西洋人形メリイと共に、九条館に訪れてきた印人達を助けるために活動する。

システム[編集]
パーティ編成
各章に登場する印人から1名を同行者として選択できる。
探索・調査
探索時は、画面左上に登場するマップを頼りに、方向キーで１ブロックずつ進む。
調査時は、各ボタンを押すことにより、「探る」、「道具を使う」、「見る」ことが可能。
デッドリーチョイス
制限時間内に正解の選択肢を選ばないと霊魂が大幅に削られる、あるいは即死する。
霊魂は心霊スポット内を探索することにより見つかるボロボロのお札によって増やすことができる。
怪異との対峙
探索で発見したアイテムをコマンドで選択し行動する。選んだ道具によってはパートナーと連携することも可能。
登場人物[編集]
九条館[編集]
八敷 一男（やしき かずお）
声 - 根塚良
本作の主人公。名前変更可能。右腕の手首にシルシがある記憶を失った中年男性。何かに誘われる様に九条館にたどり着いた。
その後は、メリイの指示に従い様々な印人と協力し、強い精神性と特殊な発想力を活かしながらシルシの付いた原因を探る事となる。
実際の正体は、行方不明となっていた九条家の先代当主である九条 正宗（くじょう まさむね）。
メリイ
声 - 立花理香
九条館の当主・九条サヤに命を与えられた美しい西洋人形。意志を持ち喋ることができる。
亡くなった主人に変わり、主人公達をサポートする。
九条 サヤ（くじょう サヤ）
声 - 富沢恵莉（ドラマCD）
九条館の当主である有名な心霊治療家。シルシの調査を行っており、死から逃れる方法を見つけ出したが、主人公が館を訪れた際には既に死亡していた。
印人（しるしびと）[編集]
第1章“花彦くん”編から[編集]
渡辺 萌（わたなべ もえ）
声 - 高木友梨香
オカルト好きの女子高生。少々変り者だが、いつも明るく快活でマイペース。心霊系の記者を目指している。
花彦くんを直接見るためにH小学校に侵入し、その際にシルシを刻まれ、霊能者である九条サヤの助けを求めて九条館へ現れる。
吉田 つかさ（よしだ つかさ）
声 - 高木友梨香
名門私立T小学校に通う大人びた男子小学生。裕福な家庭で育ち、誰にでも丁寧で礼儀正しいが、危険が迫ると本性が顔を覗かせる。
日が沈んだ頃、忘れ物に気づいてT小学校へ戻った際、鏡の前を通りシルシを刻まれた模様。
真下 悟（ました さとる）
声 - 川端快彰[5]
不祥事を理由に免職された元刑事。高圧的で口が悪く、強硬手段で怪異現象の解決を図る独善者。怪異対策のためにリボルバー式の拳銃を所持している。
免職後も個人的に失踪者複数名の足取り調査を行っており、真相の元凶であるH小学校にたどり着いたところ、花彦くんによってシルシを刻まれた。
追い求める真実の究明とメリイの頼みもあってシルシが無くなっても館に残り、第2章“森のシミ男”編でも八敷に協力する。
第2章“森のシミ男”編から[編集]
長嶋 翔（ながしま しょう）
声 - 中村良太
怪我で高校野球を断念し、不良となった元高校球児。仲間思いで正義感もあるが、オカルトの類には弱い。
夜のH城樹海をツーリングしていた際にシルシを刻まれ、九条館に怯えて助けを求めに来た。
有村 クリスティ（ありむら クリスティ）
声 - 瀬戸英里奈
不倫騒動で降板を余儀なくされた元人気ニュースキャスター。霊感が強く、不思議な声や霊らしき影を見ることができる。
自殺するためにH城樹海を訪れていた。その際に八敷らと鉢合わせて、森のシミ男に襲われかけたところを共に脱出した。
H城樹海にてシルシを刻まれたと思われていたが実際は異なり、第3章“くちゃら花嫁”編でも八敷に協力する。
第3章“くちゃら花嫁”編から[編集]
森宮 すず（もりみや すず）
声 - 富沢恵莉
強い霊感を持つ女子小学生。複雑な環境で育ったため、とても大人びた性格をしている。
くちゃら花嫁に父親の居場所を尋ねるため、中松と共にT尾山に足を踏み入れたところ、シルシを刻まれてしまった。
中松 栄太（なかまつ えいた）
声 - 加瀬雅洋
33歳無職。電子掲示板中毒のオカルトマニアで、H市を拠点に活動しているローカルアイドルグループ「ラブ＆ヒーロー」のオタク。
月間「オーパーツ」の読者投稿欄で知り合った森宮に兄のように慕われており、彼女の願いを叶えるために一緒にT尾山に訪れてシルシを刻まれた。
第4章“ずう先生”編から[編集]
柏木 愛（かしわぎ あい）
声 - 船戸ゆり絵
H市のご当地アイドル「ラブ＆ヒーロー」の中心メンバー。正義感が強く、曲がったことが大嫌い。特技はピアノの演奏で弾き語りもできる。
怪奇スポット巡りのロケをした際、安岡と共にシルシを刻まれた。
安岡 都和子（やすおか とわこ）
声 - 加瀬雅洋
年齢不詳の著名な占い師。銀座の一等地に店を構え、顧客には政治家もいるなど信奉者は多い。
怪奇スポット巡りのロケをした際、柏木と共にシルシを刻まれた。
広尾 まどか（ひろお まどか）
声 - 石飛恵里花
大手製薬会社に所属する研究員。冷静沈着な理性の信奉者で、オカルトには極端な拒否反応を示す。
同僚の研究員である頭川に地下壕の地図を盗まれ、追っていた際に気を失って危機的状況に陥っていたところを八敷らに助け出された。
陸軍技術研究所に属していた祖父の影響でシルシを刻まれ、その原因を解明するために第5章“観音兵”編でも八敷に協力する。
第5章“観音兵”編から[編集]
大門 修治（だいもん しゅうじ）
声 - 根塚良
H市でクリニックを営む医師。腕は良いものの患者や医療に対してドライで、あまり評判は芳しくない。常に顔色が悪い。
陸軍技術研究所に属していた軍医中佐の祖父を持ち、その影響で前触れもなくシルシを刻まれた。安岡の紹介で九条館へ訪れる。
バンシー伊東（バンシーいとう）
声 - 川端快彰[5]
H市地下壕に居住しているホームレスの老人。同所に関しては非常に詳しい。また、霊視の類の力も持っている。
1ヵ月ほど前に地下壕内で歩く仏像に出くわしており、その際にシルシを刻まれた模様。
ちなみに、第4章“ずう先生”編から顔見せ程度で登場しているが、印人として登場するのは第5章“観音兵”編からである。
その他[編集]
黒いウサギ
主人公達の前に度々現れる謎のウサギ。
山口（やまぐち）
プロローグに名前のみ登場した過去の印人。H市の高校に属する女教師で、古典を担当していた。シルシを刻まれた右腕だけを残して行方不明となっている。
美樹（みき）
プロローグに名前のみ登場した過去の印人。H市の高校に通う生徒で、足にシルシを刻まれていた。現在は行方不明となっている。
山下 大輔（やました だいすけ）
声 - 川端快彰[5]
H市内にある廃校、H小学校の警備員。着任当日に八敷らと出会い、面倒ごとは御免だと学校から追い返そうとした。
その後、顔から無数の植物が生えた状態で八敷らの前に現れ、悲鳴を上げながら走り去っていった。第4章“ずう先生”編では変わり果てた状態で姿を現す。
木村 正男（きむら まさお）
声 - 山下大毅
H城樹海を自殺目的で彷徨う初老の男性。八敷らと出会った後、森のシミ男に殺されて蜂の巣に改造された。
丸尾 慎蔵（まるお しんぞう）
「蜜蜂家族」というカルト集団を率いていた肥満体の大男。蜜蜂とその生息地の環境保護を目的に活動しており、樹海の中に養蜂場を持っていた。
5年ほど前、指導者である丸尾の指示のもと、樹海でメンバー全員が集団自殺を行っている。
長谷川 聖子（はせがわ せいこ）
5年前、結婚式の直前にH城樹海で首吊り自殺を遂げた女性。遺体は花嫁衣装を着た状態で発見された。
結婚間近に愛犬の散歩中に誘拐および集団暴行に遭い、誘拐犯の車を追いかけていた犬も轢き殺された。この事件がきっかけでノイローゼになったことが自殺の原因である。
頭川 学（ずがわ まなび）
H小学校の元教員で、広尾の同僚。教員時代は生徒からずう先生と呼ばれていた。
九条 村雨（くじょう むらさめ）
九条館の先々代当主。故人。九条正宗と九条サヤの父親にあたる。
ムーラン・ロゼ
声 - 富沢恵莉（ドラマCD）
心霊ホラーシリーズ第2弾『NG』の登場人物。ドラマCD『死印 青き終焉 4章』のみに登場する。
怪異[編集]
花彦くん
誰もいないはずの学校で鏡を見ると現れる異様な少年。「ぼく、きれい？」と質問し、「はい」と答えると「赤いのちょうだい」と言い残して消える。
また、大人が嫌いで、質問相手が大人だった場合は体中の血液を抜かれ殺される。死体の傍には、一輪の血に濡れた真っ赤な薔薇が残されている。
森のシミ男
自殺や死体遺棄などの噂が絶えないH城樹海に出現する身体中に黒いシミがある大男。出会ったものに「蜂が好きか？」と問い、「はい」と答えた者を笑いながら襲う。
くちゃら花嫁
H市内のとある電話ボックスに現れる花嫁姿の幽霊。電話に出ると「くちゃくちゃ」という不気味な音を鳴らし、「あなた見たの？」と聞いてくる。
「見てない」と答えた者は見たいものを聞かれ、探し物の在り処等を教えてくれる。
ずう先生
元研究員であり、H小学校の元教員てもある白衣を着た女幽霊。教員時代は理科室で多くの実験動物を飼っていたため、生徒からはずう（Zoo）先生と呼ばれていた。
観音兵
第二次世界大戦の末期、シルシらしき痣の付いた者たちが陸軍の秘密研究所に集められ開発していた何か。
雨の赤ずきん
雨の日、K市内のホテル街に出現する赤いレインコートを着た少女。客引きだと勘違いして一緒にホテルに入った者は行方不明になる。
行方不明になった者たちは、しばらくして正気を失った姿で発見され、自殺を遂げるなど悲惨な最期を迎える。
他媒体への展開[編集]
小説[編集]
著者は雨宮ひとみ、発売元はPHP研究所。ゲーム本編とは本筋は変わらないが若干内容が異なる。印人でも吉田つかさ、長嶋翔、柏木愛、大門修治といった印人はほぼ登場しない。
2019年3月27日発売 ISBN 978-4-569-84223-3
漫画[編集]
作画は恵那、発売元はマッグガーデン。2019年11月25日よりウェブコミック配信サイト『MAGCOMI』（マッグガーデン）にて全5回かけて第3話前半まで先行掲載された。
2019年12月13日発行 ISBN 9784800009210
ドラマCD[編集]
4章構成。ゲーム本編とはキャラクターの設定や物語が異なり、よりダークな雰囲気の作風となっている。印人でも長嶋翔、有村クリスティ、森宮すず、柏木愛、安岡都和子は登場しない。



タイトル
発売元
発売日


死印 青き終焉 第1章
株式会社エクスペリエンス
2019年8月19日


死印 青き終焉 第2章


死印 青き終焉 第3章
2019年9月17日


死印 青き終焉 第4章
2019年10月15日

関連作品[編集]
NG - 心霊ホラーシリーズ第2弾となる姉妹作。2018年9月13日発売された[6]。
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ “PS Vita『死印』発売開始、アップデートパッチ第1弾は6月2日より配信”.   ファミ通 (2017年6月1日). 2018年1月31日閲覧。

^ “「死印」発売記念。エクスペリエンスの安宅元也氏と東京都H市周辺の心霊スポットを巡ってみた”.   4Gamer.net (2017年6月3日). 2018年2月1日閲覧。

^ https://twitter.com/event_exp/status/1019097208363220993　東京都H市を舞台にした、都市伝説・心霊ホラーADV『死印』。八王子の“心霊スポット”をモチーフとした、「Ｈ城樹海」や「Ｈ市の電話ボックス」等が作中に登場。

^ a b c d 古屋陽一 (2017年1月16日). “エクスペリエンスがあえてアドベンチャーの『死印』に取り組む理由とは？　千頭氏＆安宅氏にダンジョンRPGの名手によるさらなる挑戦を聞く”. ファミ通.   エンターブレイン. 2018年5月19日閲覧。

^ a b c 川端快彰（@Kawabata_0303） 『twitter』、2018年1月18日。https://twitter.com/kawabata_0303/status/953903537318019072。2020年5月5日閲覧。 

^ “心霊ホラーシリーズ第2弾『NG』の発売日が9月13日に変更”.   ファミ通 (2018年6月20日). 2018年6月30日閲覧。


外部リンク[編集]
死印 公式サイト
心霊ホラーシリーズ ポータルサイト
小説版『死印』特設サイト
漫画版『死印』公式サイト
死印 青き終焉 公式サイト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=死印&oldid=82291883」から取得
カテゴリ: 2017年のコンピュータゲームPlayStation Vita用ソフト2018年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトNintendo Switch用ソフトXbox One用ソフトホラーゲームアドベンチャーゲーム健忘を題材としたコンピュータゲーム人形を題材とした作品豪邸を舞台とした作品多摩地域を舞台とした作品2019年の小説ホラー小説健忘を題材とした小説多摩地域を舞台とした小説2019年の漫画ホラー漫画MAGCOMIの漫画漫画作品 し健忘を題材とした漫画作品多摩地域を舞台とした漫画作品ドラマCD隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事ISBNマジックリンクを使用しているページ

