




海腹川背

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
海腹川背ジャンル
横スクロールアクションラバーリング・アクションゲーム対応機種
スーパーファミコン (SFC)
対応機種一覧
Windows (Win)
開発元
TNNアトリエドゥーブル発売元
TNNプロデューサー
樋口秀夫酒井悦夫外崎希世至ディレクター
酒井潔プログラマー
酒井潔音楽
中野雅仁本山淳弘立川伸治美術
近藤敏信シリーズ
海腹川背シリーズ人数
1人メディア
8メガビットロムカセット[1]発売日
 199412231994年12月23日
発売日一覧
WinINT 201511022015年11月2日
その他
型式：SHVC-ATAJテンプレートを表示
『海腹川背』（うみはらかわせ）は、1994年12月23日に日本のTNNから発売されたスーパーファミコン用横スクロールアクション、およびシリーズ名[2]。
主人公の「海腹川背」という名前の女の子を操作し、ゴムロープの先に付いた釣り用ルアーを天井や壁に引っ掛けて進み、ゴールとなるドアを目指すものである。なお主人公は説明書では親しみを込めて“さん”付けで紹介されている。
開発はTNNが行い、ディレクターおよびプログラムはパソコン用ソフト『ユーフォリー』（1987年）を手掛けた酒井潔、音楽はスーパーファミコン用ソフト『史上最強リーグ セリエA エースストライカー（英語版）』（1995年）を手掛けた中野雅仁および本山淳弘、立川伸治、キャラクター・デザインはPCエンジンSUPER CD-ROM²用ソフト『ルイン 神の遺産』（1995年）を手掛けた近藤敏信が担当している。
後にエクシングからPlayStation用ソフト『海腹川背・旬』（1997年）が発売され、以後シリーズ化された。

目次

1 概要
2 ゲーム内容
3 移植版
4 開発

4.1 経緯
4.2 プロモーション
4.3 裏設定


5 スタッフ
6 評価
7 関連商品
8 シリーズ作品
9 備考
10 脚注

10.1 注釈
10.2 出典


11 外部リンク


概要[編集]
障害物や敵を除けながらドアに到達し入ると次のフィールド（面）に進め、ドアが2か所以上設置されているフィールドでは入るドアによって次のフィールドが異なる。最終ステージとなるフィールドと最終フィールドへの到達ルートは複数ある。フィールドによって難易度は様々で、中には、相当の鍛錬を積まないと到達できない上級者向けの難所もある。
ニンテンドー3DS用ソフト『さよなら 海腹川背』（2013年）以前の作品には、データが存在しない欠番フィールドが存在する。この構成には、ゲームを全面クリアしてもそれが『海腹川背』のすべてではないという意が込められている[3]。なお、このゲームにエンディングデモは存在せず、クリア時のフィールド画面を背景にスタッフロールが流れるのみである。

ゲーム内容[編集]
この作品は、伸縮自在のフックつきゴムロープを使ったアクションが特徴で「ラバーリング・アクション」と銘打たれている。このルアー付きロープは十字キーとの組み合わせで8方向に投げることができ、一定の距離まで直進する。先端のルアーが何かに触れると引っ掛かって固定され、ロープを手繰り寄せたり引き伸ばしたりできる。このロープの使い方を工夫することで、従来のアクションゲームでは不可能だった様々な動きができる。たとえば、敵に引っかけ捕獲する、高く飛び上がる、広い穴を跳び越す、天井に張り付く、上の床に上がる、凄い勢いでダッシュする、など用途が広い。これらの非常に幅広いアクションにより、初心者から上級者まで楽しめる作りとなっている。このロープアクションのシステムは、カプコンのアーケードゲーム『トップシークレット』（1987年）のシステムを受け継いだものである。
REPLAY機能があり、自分のプレイデータを記録し、再生モードで再生できる。2作目の海腹川背・旬以降ではクリアタイムも記録され、一度でも到達したことのあるフィールド1つを選択して練習出来るPRACTICE機能が追加されている。また、1/100単位で動く時計でプレイ時間が計られており、1つのフィールドをいかに早くクリアするかという点もやりこみ要素の1つとなっている。

移植版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

備考

出典


1

海腹川背

INT 201511022015年11月2日

Windows

スタジオ最前線

アガツマ

ダウンロード(Steam)

-



[4][5]


2

Umihara Kawase Trilogy

INT 201602052016年2月5日

Windows

スタジオ最前線

デジカ

ダウンロード(Steam)

-



[6][7]

開発[編集]
経緯[編集]
映像外部リンク
 海腹川背の歴史　プロトタイプ１～２
本作は製品化される前に、X68000向けのプロトタイプが2つ作られた[8]。
以下、1992年3月に開発されたプロトタイプをプロトタイプ1、同年4月に開発されたプロトタイプをプロトタイプ2とする[注 1][8]。
プロトタイプ1は水源の周りに穴を掘って水を流して敵を退治する内容だった[9][8]。また、プロタイプ1では穴を掘るだけでなく、ポンプで水を放出する攻撃方法も想定していたが、導入が見送られた[9][8]。
システムが『ディグダグ』に酷似していたことに加え、動かしてみたところ水路の処理が想定以上に複雑だったことから、プロトタイプ1の製品化は見送られた[9][8]。
敵との戦闘を検証するために開発されたプロトタイプ2では、初めて敵キャラクターの姿が描かれた[9][8]。プロトタイプ2では、主人公が敵キャラクターの上にジャンプすると敵が気絶し、マップの外に投げ捨てて倒すシステムが導入された[9][8]。また、水路を作るというコンセプトはプロトタイプ1と同様だが、水路の作り方は迷路の壁を壊すという方法に変更された[9][8]。
プロトタイプ2は、プロトタイプ1より改善されたとはいえ、面白くなりそうな気配がないということで没にされた[9][8]。
最終的に、「水路を作る」という要素は製品版において排除されたものの、プロトタイプ1における遠距離の敵を倒す方法、プロトタイプ2における「敵を気絶させてマップ外に投げ捨てて倒す」という要素は製品版に受け継がれた[9][8]。

プロモーション[編集]
TV向けCMは発売の1ヶ月ほど前にテレビ東京系列の深夜枠等極一部で放映されたのみであり、殆ど存在は知られていない。また、それとは別に、プロモーション用のビデオもある。
作品内では、海腹川背のプレイ映像と共に、海腹川背テーマソング「藍より碧いうみ」（ゆい はやと作詞・作曲／トモくん歌）が使われた。その他、無名のメーカーのゲームソフト本格参入第一弾のため、プロモーションには力が入れられており、大型玩具店等でキャラバンキャンペーンも開かれた。

裏設定[編集]
本作には酒井個人が書いた裏設定が存在し、酒井潔のウェブサイト（外部リンク参照）で公開されていたが、現在は閲覧することはできない。（インターネットアーカイブ等でそれらを確認することは可能）。その内容は明るいゲーム内容に反して暗いもので、救いの無い重々しい内容（特に川背さんの家族関係）となっていたが、これはあくまでキャラクターや世界観のイメージを伝えるために書かれたものに過ぎず、それがあたかも公式設定であるかのように受け取られている現状には抵抗があると酒井本人が後に述べている。
この裏設定の内『日本全国を放浪する流しの板前』という主人公の肩書きに関してのみ、3DSで発売された「さよなら海腹川背」において、公式なキャラクター設定として紹介されている。

スタッフ[編集]
ゼネラル・プロデュース：樋口秀夫
エグゼクティブ・プロデュース：高崎嘉真
コ・プロデュース：酒井悦夫、外崎希世至
エグゼクティブ・ディレクション、システム・デザイン、プログラム：酒井潔
オブジェクト・グラフィック：東田悟
背景グラフィック：牧野紀夫、山下英之、河原純子
マップ・デザイン：酒井潔、深谷有紀子
サウンド・プロデュース：黒澤右文 (SPEX Inc.)
音楽：中野雅仁 (Pas De chat)、本山淳弘、立川伸治
サウンド協力：アトリエドゥーブル
マネージング・ディレクション：桜井光俊
マネージャー：高橋稔一、上杉昭治
セールス・プロモーション：梶谷高司、渡辺祐美子、川合千恵、朝賀和子
協力：河野プロモーション、円プロデュース、近藤敏信、津田ファミリー
評価[編集]
評価レビュー結果媒体結果ファミ通28/40点[10]ファミリーコンピュータMagazine18.0/30点[11]
ゲーム誌『ファミコン通信』の「クロスレビュー」では7・7・7・7の合計28点（満40点）[10]、『ファミリーコンピュータMagazine』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、18.0点（満30点）となっている[11]。



項目

キャラクタ
音楽
お買得度
操作性
熱中度
オリジナリティ

総合


得点

3.2
2.8
2.8
3.0
3.0
3.2

18.0


関連商品[編集]
攻略本
『海腹川背 完全独占攻略本』（スコラ）：スーパーファミコン版攻略本
コミック
海腹川背（スコラ連載）
ゲームのタイアップ企画として、『コミックバーガー』（スコラ）で8話分が連載された。作者は山吹ショウマ。
ストーリーは直接ゲームとは関係せず、一種のパロディ作品である。因みに、主人公の名前は「海腹川背」ではなく、「海原川瀬」である。
連載誌、『コミックバーガー』休刊に伴い、「第一部完」という形で連載を終えた。
単行本は1巻のみ出版され、後期に連載された2話分が未収録である。
サウンドトラック
海腹川背 サウンドトラック（sweeprecords、SRIN-1043、2008年7月23日発売）
SFC版及びPS版『旬』のサウンドトラックCD。『旬』のテーマ曲である「ときめきが目を覚ましてる」「空の青さ」のインストゥルメンタルバージョンと「空の青さ」のフルバージョンも収録。ブックレットにはゲームデザインの酒井潔、キャラクターデザインの近藤敏信、テーマ曲を歌った小森まなみ、作曲担当の本山淳弘、立川伸治のコメントも掲載。
シリーズ作品[編集]
海腹川背
1994年12月23日発売のスーパーファミコン用ソフト。TNNのゲーム参入第1弾の作品として発売された。スーパーファミコン用に続編を発売する計画もあったが頓挫している。TNNは本作の後にサッカーゲーム『史上最強リーグ セリエA エースストライカー』を発売したのみでコンピュータゲーム事業より撤退している。
海腹川背・旬
1997年2月28日発売のPlayStation用ソフト。本作の続編としてエクシングから発売。
海腹川背・旬 〜セカンドエディション〜 マル安シリーズ（1）
2000年1月26日発売のPlayStation用ソフト。『海腹川背・旬』の廉価版としてエクシングから発売。玉露園などの劇中CMがカットされ、代わりに描き下ろしイラストが表示される。また、新フィールドとしてF56、F57、F58が追加された。2012年9月26日にはスタジオ最前線からゲームアーカイブスとして配信を開始している[12]。
海腹川背Portable
2008年3月27日発売のPlayStation Portable用ソフト。『海腹川背・旬』の移植・リメイクとしてマーベラスエンターテイメントから発売。一部追加フィールドはあるが、不具合を修正しないまま強硬販売に踏み切り、後に問題となった。
海腹川背・旬 〜セカンドエディション〜完全版
2009年10月29日発売のニンテンドーDS用ソフト。Genterpriseより発売。『海腹川背・旬 〜セカンドエディション〜』をベースにフィールドが追加された（16、17、26、40、49、61、62、63）。また、スーパーファミコン版『海腹川背』が収録されている。
脱出パズル 海腹川背
2011年12月20日配信開始のiアプリ用ソフト。サンソフトの『上海iパズル』にて配信されているパズルゲーム[13][14]。
さよなら 海腹川背
2013年6月20日発売のニンテンドー3DS用ソフト。アガツマ・エンタテインメントより発売。完全新作としては『旬』以来16年ぶりとなる。メインキャラクターである川背は20歳と9歳の2人が登場。ほかにシリーズ初となる新規キャラクターとして「江美子ちゃん」「横山埜鼓（ノッコ）」が登場。なお、タイトルの『さよなら』には様々な意味を含ませているが、少なくともシリーズの完全なる完結を念頭に置いたものでは無い模様。[15]
さよなら 海腹川背 ちらり
2015年4月23日発売のPlayStation Vita用ソフト。ニンテンドー3DS用ソフト『さよなら 海腹川背』をベースにして、新規ステージなどが追加されている。
さよなら 海腹川背 ちらり
2015年10月6日配信開始のSteam用ソフト。Vita版の「さよなら 海腹川背 ちらり」をベースにして、ネットランキングなどの機能を加えたWindows版。英語など多言語対応。アガツマ・エンタテインメントの解散により2015年12月31日に販売停止となったが、2月6日に発売元をデジカに変更して販売再開[16]。
海腹川背
2015年11月2日配信開始のSteam用ソフト。Windows版。2015年12月31日販売停止、2月5日に発売元をデジカに変更して販売再開[16]。
海腹川背・旬 Steam Edition
2015年11月24日配信開始のSteam用ソフト。Windows版。2015年12月31日販売停止、2月5日に発売元をデジカに変更して販売再開[16]。
海腹川背 Fresh!
2019年4月25日発売のNintendo Switch用ソフト。発売元はサクセス。2020年4月23日にPlayStation 4版、同年5月28日にSteam版がリリース。
ステージクリア制からクエストクリア制に変更されている[17]。発売後もパッチの配布によりアップデート可能。発売元のサクセスのIPタイトルである『コットン』の主人公「ナタ・デ・コットン」がプレイアブルキャラクターとして選択可能（当初は特定クエストクリア後に解禁だったが、後にショップでも解禁可能）。7月には洞窟物語のキャラ「カーリー」が選択可能になった。
2020年にアーケード版となる『海腹川背 Fresh! for AC』を発表し、ALL.Net P-ras MULTI Ver.3にて稼働開始。『海腹川背』シリーズとしても初のアーケード向けタイトルとなる[18]。
海腹川背 BaZooKa!
2020年5月28日発売のNintendo Switch / PlayStation 4用ソフト。発売元はサクセス。ゲームジャンルが変更され、固定画面型の対戦アクションゲームとなっている。プレイアブルキャラクターは本作オリジナルの他、サクセスおよびスタジオ最前線のIPタイトルからも選出される。
備考[編集]
シリーズ名である「海腹川背」は｢海の魚は腹に、川の魚は背に脂がのっている｣という板前用語に因んだ言葉である」と本作の説明書に記載されている。
Windows用スクリーンセーバーソフトである『海腹川背さんセーバー』がフリーウェアとして、キャラクター制作者の近藤敏信の公式サイトにて公開されている。
「海腹川背」の商標権は2009年12月現在、DS版「海腹川背・旬」の著作権者の1社であるエアータッチ株式会社が所有している（登録商標日本第5163679号ほか）。以前はPS版「海腹川背・旬」のアニメーション制作会社、スタジオ・ザイン（旧同4111937号）のほかに、財団法人エヌエイチケイサービスセンター（旧同3229532号）が保有していた。それらはすべて登録が外されている。
なお2012年にキャラクターデザイン担当の近藤敏信が代表を務めるスタジオ最前線が本作に関する権利を取得している[12]。
『ゲームセンターCX』第31回で「海腹川背」に挑戦。キャラクターデザインの近藤敏信が番組のファンで、番組宛てにイラスト入り色紙（3種類）を贈った。
格闘ゲーム『Blade Strangers』（2018年）では、プレイヤーキャラクターとして参戦する。

脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ 名称は動画「海腹川背の歴史　プロトタイプ１～２」より[9]


出典[編集]


^ 前田尋之「Chapter 2 スーパーファミコンソフトオールカタログ 1994年」『G-MOOK176 スーパーファミコンパーフェクトカタログ』ジーウォーク、2019年9月28日、153頁。ISBN 9784862979131。

^ マイウェイ出版『死ぬ前にクリアしたい200の無理ゲー ファミコン&スーファミ』 (ISBN 9784865119855、2018年10月10日発行)、97ページ

^  『アクションゲームサイド』VOL.02、p.52

^ “『海腹川背』シリーズの原点、初代『海腹川背』がSteamにて11月2日に配信決定！　世界中のプレイヤーとタイムを競え” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2015年10月28日). 2020年8月12日閲覧。

^ “SFCの初代『海腹川背』がSteamで11月2日配信。ネットランキングやSteamトレーディングカードに対応” (日本語). 電撃オンライン.   KADOKAWA (2015年11月1日). 2020年8月12日閲覧。

^ “『海腹川背』シリーズ3作品がSteamでリリース決定！” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2019年2月5日). 2020年8月12日閲覧。

^ 臥待弦 (2016年2月5日). “Steam版『海腹川背』3作品が再リリース、デジカが引き継ぐ形に…明日からは30％OFF” (日本語). iNSIDE.   イード. 2020年8月12日閲覧。

^ a b c d e f g h i j 古嶋 誉幸 (2018年11月21日). “『海腹川背』の貴重なプロトタイプ版映像を開発者が公開。X68000で制作、当初はラバーリングもない『ディグダグ』風だった”. 電ファミニコゲーマー.   ドワンゴ. 2018年11月23日閲覧。

^ a b c d e f g h i 酒井潔（k sak）. 海腹川背の歴史　プロトタイプ１～２. https://www.youtube.com/watch?v=tBCWAJnSn3E 2018年11月23日閲覧。 

^ a b “海腹川背 まとめ [スーパーファミコン]” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA CORPORATION. 2020年8月12日閲覧。

^ a b 「超絶 大技林 '98年春版」『PlayStation Magazine』増刊4月15日号、徳間書店／インターメディア・カンパニー、1998年4月15日、 168頁、 ASIN B00J16900U。

^ a b 『海腹川背』スタジオ最前線が権利を取得 ― 『海腹川背・旬 ～セカンドエディション～』PSNで配信スタート,インサイド,2012年9月26日

^ 「『海腹川背』のiモード用モバイルパズルゲームが配信スタート」　電撃オンライン、2011年12月21日。

^ http://umihara.com/mobile/pc/

^ 「3DS「さよなら 海腹川背」クリエイターインタビュー “さよなら”とタイトルにつけた意味とは？」　GAME Watch、2013年5月29日閲覧。

^ a b c “デジカが「海腹川背」シリーズ3作品の再販をSteamで開始。2月6日から2月13日まで30％オフに”. 　4Gamer.net.   Aetas. 2016年2月6日閲覧。

^ “『海腹川背 Fresh!』マップは一つながりの巨大フィールドに！ 遊びやすい進化と変わらぬ魅力のワイヤーアクションをいち早く体験【TGS2018】”. 2018年11月23日閲覧。

^ “「海腹川背」シリーズ初のアーケード版，「海腹川背Fresh! for AC」のロケテストが実施中。新キャラクター“超・海腹”が参戦”. 4Gamer.net.   Aetas. 2020年8月20日閲覧。


外部リンク[編集]
うみはら どっとこむ
アトリエ鬱 - ゲームデザインの酒井潔のページ。
迷羊亭 - キャラクターデザインの近藤敏信のページ、ほぼオフィシャルページ。海腹川背さんセーバーへのリンク有り。
paper moon - コミック作者の山吹ショウマのページ。海腹川背さんのイラストもある。
「海腹川背・旬 セカンドエディション」酒井潔氏（前編） - （後編）
Umihara Kawase - MobyGames（英語）




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=海腹川背&oldid=81049291」から取得
カテゴリ: 1994年のコンピュータゲームWindows用ゲームソフトコミックバーズスーパーファミコン用ソフト日本で開発されたコンピュータゲーム漫画作品 う横スクロールアクションゲーム隠しカテゴリ: ISBNマジックリンクを使用しているページ

