




甘えかたは彼女なりに。

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "甘えかたは彼女なりに。" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2018年2月）
甘えかたは彼女なりに。対応機種
Microsoft Windows Vista/7/8/8.1/10PlayStation 4PlayStation VitaNintendo Switch発売元
[PC]戯画[CS]エンターグラムキャラクターデザイン
きのこのみシナリオ
風間ぼなんざ、竹田、上原明人音楽
羽鳥風画ジャンル
甘えベタな彼女を愛でるADV発売日
[PC]2016年2月26日[PS4/PSVita]2017年10月26日[Switch]2019年1月24日レイティング
[PC]18禁[CS]CERO：D（17才以上対象）メディア
[PC]DVD-ROM[PS4]ディスク/ダウンロード[PSVita]PSVitaカード/ダウンロード[Switch]ダウンロード画面サイズ
1280x720キャラクターボイス
ありCGモード
あり音楽モード
あり回想モード
ありメッセージスキップ
ありオートモード
あり備考
[PC]初回限定生産版特典：あまなりアートワークス「彼女たちの描きかた。」、追加エピソード「媚びない彼女たちが甘えたら。」、ドラマCD「甘えベタな彼女の妄想。」テンプレートを表示
『甘えかたは彼女なりに。』は、戯画より2016年2月26日に発売された18禁恋愛アドベンチャーゲーム。
家庭用ゲーム機向けとして、エンターグラムよりPlayStation 4およびPlayStation Vita版が2017年10月26日に、Nintendo Switch版が2019年1月24日に配信された。

目次

1 ストーリー
2 登場人物
3 脚注
4 外部リンク


ストーリー[編集]
人付き合いの苦手な主人公は新倉朋美に誘われ、生徒会管轄下の委員会である“アシスト会”に連れていかれる。

登場人物[編集]
柴宮 浩斗 （しばみや ひろと）
本作の主人公。無口で無愛想。
新倉 朋美 （にいくら ともみ）
声 - くすはらゆい
身長：162cm スリーサイズ：B82（D）/ W60/ H85
美人でモデル体型の学業優秀の優等生だが、自転車には乗れない。
四賀 のはな （しが のはな）
声 - 結城ほのか
身長：152cm スリーサイズ：B88（E）/ W54/ H86
スポーツ万能で活発。
永峰 叶恵 （ながみね かなえ）
声 - 花澤さくら
身長：159cm スリーサイズ：B92（G）/ W59/ H89
かなりの世話焼きで好奇心旺盛。
栗沢 みゆき （くりさわ みゆき）
声 - 中家志穂
身長：167cm スリーサイズ：B85（C）/ W59/ H87
大人びた容姿で学業も優秀、コーラで酔える体質。
柴宮 りな （しばみや りな）
声 - 八尋まみ
身長：155cm スリーサイズ：B80（A）/ W57/ H83
主人公の妹で明るく元気で誰とでも仲良くなれる性格だがちょっとトラブルメイカー。
武居 澄香 （たけい すみか）
声 - 風花ましろ
身長：160cm スリーサイズ：B82（B）/ W58/ H84
朋美や叶恵に負けず劣らずの美人優等生。
有賀 久美子 （ありが くみこ）
声 - 羽高なる
身長：164cm スリーサイズ：B84（C）/ W61/ H88
生徒会顧問であり、アシスト会顧問も兼任している女教師。
脚注[編集]
[脚注の使い方]
（18歳未満閲覧禁止のサイトを含む）



外部リンク[編集]
戯画公式サイト（18歳未満閲覧禁止）
PS4/PSVita版公式サイト





この「甘えかたは彼女なりに。」は、アダルトゲームに関連したまだ閲覧者の調べものの参考としては役立たない書きかけ項目であり、加筆・訂正が必要です。項目削除の対象となる可能性もあります（コンピュータゲームCP/性CP/美少女ゲーム系PJ/性PJ）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=甘えかたは彼女なりに。&oldid=76947134」から取得
カテゴリ: 2016年のアダルトゲーム美少女ゲームPlayStation 4用ソフトPlayStation Vita用ソフトNintendo Switch用ソフト戯画のゲームソフト恋愛アドベンチャーゲーム隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2018年2月アダルトゲーム関連のサブスタブ記事

