




真・三國無双 英傑伝

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
真・三國無双 英傑伝ジャンル
シミュレーションRPG対応機種
PlayStation 4PlayStation 3PlayStation Vita開発元
コーエーテクモゲームス（オメガフォース）発売元
コーエーテクモゲームスシリーズ
真・三國無双シリーズメディア
BD-ROM[PSVita]PSVitaカード[共通]ダウンロード販売発売日
 2016年8月3日対象年齢
CERO：B（12才以上対象）テンプレートを表示
『真・三國無双 英傑伝』（しん・さんごくむそう えいけつでん）は、コーエーテクモゲームスより2016年8月3日に発売されたゲームソフト。対応プラットフォームはPlayStation 4、PlayStation 3、PlayStation Vita。
キャッチコピーは「それは、描かれないはずだった三国志。」。

目次

1 概要
2 登場人物

2.1 その他の無双武将


3 出典
4 外部リンク


概要[編集]
『三國志』の世界を描いた一騎当千のアクションゲームとして15年を数える『真・三國無双シリーズ』初のシミュレーションRPG[1][2]。主人公は三国時代の蜀の英雄・趙雲で、オリジナルキャラクターも登場する。
タイトルの「英傑伝」は、コーエーより1995年に発売されたシミュレーションRPG『三國志英傑伝』から取られている。

登場人物[編集]
趙雲（ちょううん）
声 - 小野坂昌也
本作の主人公。
雷斌（らいひん）
声 - 古川慎
字は師伯。趙雲の古くからの親友。歴史を調べるのが好きで、好奇心旺盛な学者肌。住む村の近くに封印されていた黎霞に通遇し、その封印を解いてしまう。その後は趙雲、黎霞と共に行動する。会話に四字熟語を用いることが多い。
本作のオリジナルキャラクター。
黎霞（れいか）
声 - 津田美波
常山の近くに長年封印されていた少女。封印を解かれた後は趙雲、雷斌と共に行動する。最初は自身の失われた力を取り戻すことにしか興味がなく人間のことも信用していなかったが、多くの人間と出会う中で変わっていき彼らにも協力するようになる。
本作のオリジナルキャラクター。
その他の無双武将[編集]
蜀
関羽、張飛、諸葛亮、劉備、馬超、黄忠、魏延、関平、龐統、姜維、馬岱、徐庶、関興、張苞、関銀屏、法正
魏
夏侯惇、典韋、張遼、曹操、許褚、夏侯淵、徐晃、張郃、曹仁、曹丕、甄姫、賈詡、郭嘉、楽進、李典、于禁、荀彧
呉
周瑜、陸遜、孫尚香、甘寧、孫堅、太史慈、呂蒙、黄蓋、周泰、凌統、孫策、孫権、小喬、大喬、練師、魯粛、韓当、朱然
晋
司馬懿、司馬師、司馬昭、王元姫
他
貂蝉、呂布、呂玲綺、陳宮、董卓、袁紹
出典[編集]


^ PS4/PS3/PS Vita『真・三國無双 英傑伝』が2016年に発売！ 一騎当千の爽快感を引き継いだ新たなSRPG 電撃オンライン 2016年4月8日

^ “8月3日の発売まであとわずか！ シリーズ誕生15周年記念作品『真・三國無双 英傑伝』のポイントをおさらい!!” (日本語). PlayStation.Blog (2016年8月1日). 2020年6月24日閲覧。


外部リンク[編集]
真・三國無双 英傑伝 公式サイト
表話編歴無双シリーズ真・三國無双シリーズ
ナンバリング
真・三國無双 | 真・三國無双2（猛将伝） | 真・三國無双3（猛将伝 - Empires - ハイパー） | 真・三國無双4（猛将伝 - Special - Empires） | 真・三國無双5（Special - Empires） | 真・三國無双6（Special - 猛将伝 - with 猛将伝 - Empires） | 真・三國無双7（猛将伝 - with 猛将伝 - Empires - with 猛将伝 DX） | 真・三國無双8（Empires）

外伝
真・三國無双（PSP） | 真・三國無双ADVANCE | 真・三國無双 2nd Evolution | 真・三國無双BB | 真・三國無双DS ファイターズバトル | 真・三國無双Online | 真・三國無双 MULTI RAID（Special） | 真・三國無双 MULTI RAID 2（HD Version） | 真・三國無双 NEXT | 真・三國無双 VS


戦国無双シリーズ
ナンバリング
戦国無双（猛将伝） | 戦国無双2（Empires - 猛将伝 - with 猛将伝 - with 猛将伝 & Empires HD Version） | 戦国無双3（猛将伝 - Z - Empires - Z Special） | 戦国無双4（II - Empires - DX） | 戦国無双5

外伝
激・戦国無双 | 戦国無双KATANA | 戦国無双 Chronicle（2nd） | 戦国無双 Chronicle 3 | 戦国無双 〜真田丸〜


無双OROCHIシリーズ
無双OROCHI | 無双OROCHI 魔王再臨 | 無双OROCHI Z | 無双OROCHI 2（Special - Hyper - Ultimate） | 無双OROCHI 3（Ultimate）

版権作品
ガンダム無双
ガンダム無双（インターナショナル - Special） | ガンダム無双2 | ガンダム無双3 | 真・ガンダム無双

北斗無双
北斗無双（International） | 真・北斗無双

ワンピース 海賊無双
ワンピース 海賊無双 | ワンピース 海賊無双2 | ワンピース 海賊無双3 | ワンピース 海賊無双4

ゼルダ無双
ゼルダ無双（ハイラルオールスターズ - ハイラルオールスターズ DX） | ゼルダ無双 厄災の黙示録

その他版権作品
アルスラーン戦記×無双 | ベルセルク無双 | ファイアーエムブレム無双


その他無双作品
TROY無双 | 無双☆スターズ

派生作品
雀・三國無双 | 真・三國無双 英傑伝 | パチスロ戦国無双

モバイル作品
Mobile真・三國無双 | 100万人の戦国無双 | 100万人の真・三國無双 | 100万人の無双OROCHI | 真・三國無双 SLASH | 100万人の北斗無双 | 戦国無双シュート | 真・三國無双ブラスト

関連作品
三國無双 | バトル封神 | BLADESTORM 百年戦争 | トリニティ ジルオール ゼロ | ポケモン+ノブナガの野望 | ドラゴンクエストヒーローズ/II | ペルソナ5 スクランブル ザ ファントム ストライカーズ

登場人物
真・三國無双のキャラクター | 戦国無双のキャラクター | 無双OROCHIのキャラクター

関連項目
コーエー（コーエーテクモゲームス） | オメガフォース | Team NINJA | バンダイナムコエンターテインメント | 任天堂 | ガスト






「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=真・三國無双_英傑伝&oldid=78996347」から取得
カテゴリ: 真・三國無双英傑伝シリーズ2016年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトPlayStation 3用ソフトPlayStation Vita用ソフトシミュレーションRPG

