




真・三國無双8

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
（真・三國無双8 Empiresから転送）


ナビゲーションに移動
検索に移動
真・三國無双シリーズ > 真・三國無双8 
真・三國無双8ジャンル
タクティカルアクション対応機種
PlayStation 4Xbox One（日本など一部地域を除く）[1]PC（Steam）開発元
コーエーテクモゲームス（オメガフォース）発売元
コーエーテクモゲームスシリーズ
真・三國無双シリーズ人数
1 - 2人（アップデートにより実装[2]）メディア
[PS4/XBOne]BD-ROM[共通]ダウンロード販売発売日
 2018年2月8日[3] 2018年2月13日対象年齢
CERO：B（12才以上対象）ESRB：T（13歳以上）PEGI：16コンテンツアイコン
[ESRB]Alcohol Reference,Mild Language,Violence[4]その他
XBOne版は日本語字幕・音声あり[5]Steam版はアップデートにて日本語字幕に対応[6]テンプレートを表示
『真・三國無双8』（しん・さんごくむそう8、国外版タイトル：Dynasty Warriors 9）は、コーエーテクモゲームスより2018年2月8日[3]にPlayStation 4で発売された真・三國無双シリーズの第8作。
キャッチコピーは「新生。オープンワールド一騎当千!」。

目次

1 概要
2 基本システム・主な変更点
3 登場武将
4 ゲームモード

4.1 ストーリーモード
4.2 フリーモード


5 Steam版の日本語および中国語対応
6 主題歌
7 真・三國無双8 Empires
8 脚注

8.1 注釈
8.2 出典


9 関連項目
10 外部リンク


概要[編集]
2016年12月17日に放送された「コーエーテクモ 史上最大のラインナップ特番」において発表されたシリーズの最新作で、ナンバリングタイトルとしては約5年ぶりとなる[7]。
今作では無双シリーズ初となる「オープンワールド」のシステムが採用されている[7]。発売当初はオープンワールドのシステムに伴い二人プレイが実装されておらず、ゲーム内ではオンライン要素がほぼなかったが、同年10月23日のアップデートにおいて二人プレイ、オンライン要素が実装された[2]。
Steam版では4KウルトラHDに対応している[8]。
コラボレーションとして、鈴鹿8時間耐久ロードレースとのタイアップが行われた[9][10]。

基本システム・主な変更点[編集]
オープンワールド
本作ではオープンワールドというシステムを採用したことにより、広大な一枚マップで描かれた中国大陸を自由に動き回ることが可能となっている。一枚マップの中には雪原、砂漠、ジャングルのような地形をはじめ、洛陽・虎牢関などの主要な都市や関、黄河・嵩山などのランドマークなどが描かれている。また、『戦国無双 〜真田丸〜』のような昼・夜の概念や、天候が変わるというシステムも採用されている。
ミッション
従来の無双シリーズでは戦を選択して範囲の定められた戦場マップに移行するという形であったが、オープンワールド化により自らの足で戦場に向かい戦を始めるという形になっている。物語を進めていくには特定の任務を攻略していく必要があり、時代の物語が大きく進行する「主要任務」や主要任務に影響を与える「任務」の他に様々な人からの「依頼」といった多彩なミッションが各地で無数に発生し、これらの選択により状況が刻々と変化していく。その一方で時間制限はなくプレイヤーが何もしなければ戦況は全く変化しないので、難易度が高いと感じた場合は戦場を離れて自キャラを育成してから再開するといったことも可能となる[11]。
新アクション
これまでのチャージ攻撃システムが廃止され、敵の状態（地上・空中・気絶・ダウン）に応じて変化する「フロー攻撃」、プレイヤーと敵との状況やタイミングによって変化する「リアクト攻撃」、敵の状態を変化（打上・気絶・転倒）させる「トリガー攻撃」の3つを中心に構成された「ステートコンボシステム」が新たに採用された。また、地形や環境に応じた行動が可能となる「インタラクティブアクション」が採用され、「山に登ったり川を泳いで渡る」「鉤縄を使って壁を登る」「油壷を火矢で誘爆させて敵を攻撃する」などその場の状況に応じた多彩な行動が選択できるようになった。これにより、正面から突破する以外に高所から奇襲をかけたり夜間に単身潜入したりと戦略の幅も広がっている（この際に敵に見つかると敵の頭上に「!」マークが出る[12]）。アクションの幅が広がったことで、体力ゲージと無双ゲージの他に、特定のアクションにのみ使用する「気力ゲージ」が新たに追加された。
システムの変更点
今作でも前作『7』と同様にいずれの武将もすべての武器が装備可能となっている。前作にあった武器を2つ同時に装備しヴァリアブル攻撃で切り替えるといったシステムは廃止された。持ち替えはメニュー画面で行う形になっている[13]。今作でも武将それぞれに「得意武器」があり、得意武器を装備しているとフロー攻撃とトリガー攻撃の一部が固有アクションになる「ユニーク攻撃」を繰り出すことができる（前作までのEX攻撃に近い）[11]。無双乱舞は前作の3種類から地上版と空中版の2種類に減った。地上版は『真・三國無双5』までのように○ボタンを離すか無双ゲージが尽きるまで連続攻撃を繰り出した後、『真・三國無双6』や『真・三國無双7』のような大技でフィニッシュを決める形に変更された（『戦国無双4』の無双奥義に近い）。空中版は無双ゲージを一定量消費し、『7』までと同じく固有の技を放つ。また新たに「特殊技」という簡易版無双乱舞的なもの（『無双OROCHI 2』のタイプアクションに近い）が追加された。使用時に無双ゲージを消費せず一定時間経過で再度使用可能となる。
居住空間
本作では街や村といった居住空間が存在し、その中で武器や馬、アイテムなどの売買を行える他、料理屋では武将の能力を一定時間向上させる料理を食すことが可能となっている。また、フィールド上にある空き家を購入することでプレイヤー武将の「隠れ処」にすることができ、家具や装飾を自由に配置することができる。居住区にいる際はプレイヤー武将以外の武将は戦闘服ではなく新たに用意された平服を着用している。平服状態では武器を構える事は出来なくなる。
リアル路線
オープンワールド化に伴い「リアル路線」をコンセプトに掲げており、武器も飛翔剣や鉄舟といった非現実的だったり遊び要素の入った武器は排除され、いずれの武将の得意武器もオーソドックスな武器で固められている（故に武器種も減少しており、得意武器の重複するキャラも再び発生したが、後日の有料DLCコンテンツで武器が追加されて多少の差別化が図られた）[14]。また、派手目なアクションや過剰なエフェクトが抑えられたり、武器を出し入れする納刀・帯刀といったモーションが追加されている[11]。
登場武将[編集]
詳細は「真・三國無双シリーズ#使用可能なキャラクター」を参照
本作では以下の武将が追加された[注 1]。また、『真・三國無双7 Empires』までの武将はすべて登場する[7]。「※」のキャラクターは発売当初はNPC扱いだが、有料DLCの追加シナリオパックでプレイアブル化される[注 2][15]。

魏 - 満寵[16]、荀攸[17]、曹休[18]
呉 - 程普[19]、徐盛[20]
蜀 - 周倉[16]、夏侯姫（※）
晋 - 辛憲英[21]
他 - 董白（※）、華雄（※）、袁術（※）
ゲームモード[編集]
ストーリーモード[編集]
本作では前作のような勢力ごとに別れたストーリーを追う形のものではなく、『5』までのような一人の武将の人生を追体験する形になっている。全体的なストーリーは第一章「184年・黄巾平定」から始まる全10章以上で構成されており、各章それぞれに定められた最終目標をクリアすることで次の章へと移行する。最初から選択できるのは曹操、孫堅、劉備の3名で、条件を満たすごとに使用可能武将が増えていく[注 3]。孫堅のように史実で短命だった武将を選択した場合は早い時代でエンディングを迎えることになるなど武将によってシナリオの長さは異なる[11]。

フリーモード[編集]
ストーリーモードでいずれかの武将のエンディングを一度見ると解放されるモード。既に使用可能な武将を年代・陣営に関係なくプレイできる。

Steam版の日本語および中国語対応[編集]
発売前から正式にアナウンスされていたが、Steam版『Dynasty Warriors 9』は全世界から購入可能であるものの日本語・中国語はサポートされず、日本語・中国語音声を選択することはできてもユーザーインターフェースや字幕は日本語や中国語が選択できないはずであった。
しかし、配信当初はゲーム内データに日本語版や中国語版の字幕テキストが含まれていたためにレジストリの書き換えを用いれば日本語及び中国語字幕の表示が可能な状態となっており、2月15日のアップデートで「特定の方法でサポートしていない言語を選択できてしまう不具合を修正」されたことで日中の字幕表示は不可能になったが、これが中国人ユーザーを中心に反発を招きSteamの評価欄において85％以上のユーザーが否定票を投じる「圧倒的に不評」ランクとなった[5][22]。
これを受け、アップデートで日本語・中国語字幕に対応することとなり[6]、4月12日に配信されたVer.1.06にて対応した。

主題歌[編集]
B'z『King Of The Street』
真・三國無双8 Empires[編集]
この項目は、発売前あるいは配信・稼働開始前のコンピュータゲームを扱っています。情報が解禁されていくに従い、この項目の内容も大きく変化することがありますのでご注意ください。投稿者は推測や予想を加えないようにしてください。投稿の際は脚注などを用いて随時その記述の根拠となる情報源を明記することを忘れないでください。
真・三國無双8 Empiresジャンル
タクティカルアクション対応機種
PlayStation 5PlayStation 4Nintendo SwitchXbox Series XPC（Steam）開発元
コーエーテクモゲームス（オメガフォース）発売元
コーエーテクモゲームスシリーズ
真・三國無双シリーズ人数
1 - 2人メディア
BD-ROMSwitchゲームカードダウンロード販売発売日
2021年予定テンプレートを表示
『真・三國無双8 Empires』（しん・さんごくむそう8 エンパイアーズ）は、2021年にPlayStation 5、PlayStation 4、Nintendo Switch、Xbox Series X、PC（Steam）で発売（配信）予定。
前作までのEmpiresは拠点の兵站線を繋いで押し上げるシステムだったが、今作では「攻城戦」がメインとなり、無印版の特徴であったオープンワールドは踏襲しない[23]。


脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ 新武将の何名かは『真・三國無双ブラスト』で描かれたイラストに準拠したデザインとなっている。

^ 「真・三國無双シリーズ」では、DLCで無双武将が追加されるのは本作が初である。

^ タイトルアップデートVer.1.04での条件緩和により、魏呉蜀3勢力のチュートリアルをクリアすると所属する武将が解放されるようになった。


出典[編集]


^ “『真・三國無双8』海外ではPS4/XB1/Steam向けに発売へ”.   Game*Spark (2017年8月3日). 2017年9月14日閲覧。

^ a b “「真・三國無双8」，オフライン＆オンライン協力プレイが本日実装。ストーリーの一部を楽しめる体験版が11月1日に配信”.   4Gamer.net (2018年10月23日). 2018年11月1日閲覧。

^ a b “ツイート内容”.   真・三國無双 公式Twitter (2017年10月26日). 2017年10月27日閲覧。

^ 各言語版の公式サイトより

^ a b “Steam版『真・三國無双8』正式に日本語字幕非対応に。抜け穴となっていた書き換えによる日本語字幕対応をブロック”.   automaton (2018年2月15日). 2018年2月17日閲覧。

^ a b “Steam版「真・三國無双8」が“日本語UI”に正式対応へ。今後の無料アップデートにて”.   4Gamer.net (2018年2月21日). 2018年2月22日閲覧。

^ a b c “『真・三國無双8』発表＆『無双☆スターズ』に新キャラ“周倉”参戦を開発陣に直撃！”.   ファミ通.com (2016年12月17日). 2017年9月14日閲覧。

^ Steam版公式サイト

^ “『真・三國無双8』×鈴鹿8耐コラボ、新たに孫尚香ら4名が各バイクメーカーの応援キャラクターに就任。ゲーム内ではコラボ衣装がDLCとして配信決定” (日本語). ファミ通.com. 2019年9月14日閲覧。

^ Inc, Aetas. “「真・三國無双8」，無料アップデートを本日実施。鈴鹿8耐とのコラボバイクをイメージした4種類の馬が追加” (日本語). www.4gamer.net. 2019年9月14日閲覧。

^ a b c d “パンダの近くにはいいものが!? 『真・三國無双8』の鈴木プロデューサーにインタビュー【TGS2017】”.   電撃オンライン (2017年9月22日). 2017年9月29日閲覧。

^ 日本版実機プレイ映像 真・三國無双8公式ホームページ

^ “「真・三國無双８」プロデューサー鈴木亮浩氏インタビュー”.   GAME Watch (2017年7月30日). 2017年11月4日閲覧。

^ “オープンワールドになった「真・三國無双8」を堪能してほしい。鈴木プロデューサーインタビュー”.   GAME Watch (2017年9月26日). 2017年9月29日閲覧。

^ “『真・三國無双8』新情報が続々発表！ 追加DLCや各種コラボ企画、オープニングムービーを公開”.   ファミ通.com (2017年1月31日). 2018年2月1日閲覧。

^ a b “『真・三國無双8』新武将となる“満寵”、“周倉”など、最新情報を公開”.   ファミ通.com (2017年7月7日). 2017年9月14日閲覧。

^ “『真・三國無双8』新参戦の軍師・荀攸はワイルド系！　各章のストーリー概要も【先出し週刊ファミ通】”.   ファミ通.com (2017年8月8日). 2017年9月14日閲覧。

^ “『真・三國無双8』曹操の一族から曹休が新たに参戦！　朱然らの新衣装も【先出し週刊ファミ通】”.   ファミ通.com (2017年9月26日). 2017年9月27日閲覧。

^ “「真・三國無双8」はPS4で登場。シリーズ最高レベルの爽快感をもたらすという「ステートコンボシステム」や，武将「程普」の参戦などが発表”.   4Gamer.net (2017年5月12日). 2017年9月14日閲覧。

^ “『真・三國無双8』呉の勇将・徐盛が参戦決定！　王元姫や司馬昭らの新衣装も公開【先出し週刊ファミ通】”.   ファミ通.com (2017年9月5日). 2017年9月14日閲覧。

^ “『真・三國無双8』新たな女性武将は辛憲英！　太史慈、徐晃らの新衣装も【先出し週刊ファミ通】”.   ファミ通.com (2017年10月31日). 2017年11月1日閲覧。

^ Steam-DYNASTY WARRIORS 9 真・三國無双8

^ “［TGS 2020］シリーズ最新作「真・三國無双8 Empires」が2021年に発売。「攻城戦」をメインとした新しい戦いが楽しめる”. 4Gamer.net (2020年9月27日). 2020年9月27日閲覧。


関連項目[編集]
三国志演義
外部リンク[編集]
真・三國無双8 公式サイト - サイト内から言語（日本語・英語（アメリカ）・英語（欧州）・中国語・韓国語）の選択が可能。
真・三國無双8 Empires 公式サイト
真・三國無双 公式 (@s_sangokumusou) - Twitter
真・三國無双8 - YouTubeプレイリスト
真・三國無双8 - YouTubeチャンネル
表話編歴無双シリーズ真・三國無双シリーズ
ナンバリング
真・三國無双 | 真・三國無双2（猛将伝） | 真・三國無双3（猛将伝 - Empires - ハイパー） | 真・三國無双4（猛将伝 - Special - Empires） | 真・三國無双5（Special - Empires） | 真・三國無双6（Special - 猛将伝 - with 猛将伝 - Empires） | 真・三國無双7（猛将伝 - with 猛将伝 - Empires - with 猛将伝 DX） | 真・三國無双8（Empires）

外伝
真・三國無双（PSP） | 真・三國無双ADVANCE | 真・三國無双 2nd Evolution | 真・三國無双BB | 真・三國無双DS ファイターズバトル | 真・三國無双Online | 真・三國無双 MULTI RAID（Special） | 真・三國無双 MULTI RAID 2（HD Version） | 真・三國無双 NEXT | 真・三國無双 VS


戦国無双シリーズ
ナンバリング
戦国無双（猛将伝） | 戦国無双2（Empires - 猛将伝 - with 猛将伝 - with 猛将伝 & Empires HD Version） | 戦国無双3（猛将伝 - Z - Empires - Z Special） | 戦国無双4（II - Empires - DX） | 戦国無双5

外伝
激・戦国無双 | 戦国無双KATANA | 戦国無双 Chronicle（2nd） | 戦国無双 Chronicle 3 | 戦国無双 〜真田丸〜


無双OROCHIシリーズ
無双OROCHI | 無双OROCHI 魔王再臨 | 無双OROCHI Z | 無双OROCHI 2（Special - Hyper - Ultimate） | 無双OROCHI 3（Ultimate）

版権作品
ガンダム無双
ガンダム無双（インターナショナル - Special） | ガンダム無双2 | ガンダム無双3 | 真・ガンダム無双

北斗無双
北斗無双（International） | 真・北斗無双

ワンピース 海賊無双
ワンピース 海賊無双 | ワンピース 海賊無双2 | ワンピース 海賊無双3 | ワンピース 海賊無双4

ゼルダ無双
ゼルダ無双（ハイラルオールスターズ - ハイラルオールスターズ DX） | ゼルダ無双 厄災の黙示録

その他版権作品
アルスラーン戦記×無双 | ベルセルク無双 | ファイアーエムブレム無双


その他無双作品
TROY無双 | 無双☆スターズ

派生作品
雀・三國無双 | 真・三國無双 英傑伝 | パチスロ戦国無双

モバイル作品
Mobile真・三國無双 | 100万人の戦国無双 | 100万人の真・三國無双 | 100万人の無双OROCHI | 真・三國無双 SLASH | 100万人の北斗無双 | 戦国無双シュート | 真・三國無双ブラスト

関連作品
三國無双 | バトル封神 | BLADESTORM 百年戦争 | トリニティ ジルオール ゼロ | ポケモン+ノブナガの野望 | ドラゴンクエストヒーローズ/II | ペルソナ5 スクランブル ザ ファントム ストライカーズ

登場人物
真・三國無双のキャラクター | 戦国無双のキャラクター | 無双OROCHIのキャラクター

関連項目
コーエー（コーエーテクモゲームス） | オメガフォース | Team NINJA | バンダイナムコエンターテインメント | 任天堂 | ガスト


表話編歴三國志シリーズ本編
I - II - III - IV - V - VI - VII - VIII - IX - X - 11 - 12 - 13 - 14

携帯機用
GB - GB2 - WS - WS2 - GBA - DS - DS2 - DS3 - 三國志（3DS） - 三國志2（3DS）

オンライン
Internet - Battlefield - Online

携帯電話
1 - 2 - タクティクス - Mobile1 - Mobile2 - Mobile3 - Mobile4 - 100万人の三國志

英傑伝
英傑伝 - 孔明伝 - 曹操伝

その他
演技 - 無双 - 真・無双（TCG - 麻雀） - 決戦II - 戦記 - 妖怪 - パチスロ - 事件


真・三國無双8 Empiresに関するカテゴリ:
 2021年のコンピュータゲーム 
 PlayStation 4用ソフト 
 PlayStation 5用ソフト 
 Nintendo Switch用ソフト 
 Xbox Series X/S用ソフト 
 Windows用ゲームソフト 
 真・三國無双 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=真・三國無双8&oldid=79794252#真・三國無双8_Empires」から取得
カテゴリ: コンピュータゲームの新製品真・三國無双2018年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフト中国を舞台としたコンピュータゲーム

