




神様のような君へ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
神様のような君へ対応機種
Microsoft Windows 7/8/10PlayStation 4Nintendo Switch発売元
CUBE（Win）エンターグラム（PS4,Switch）キャラクターデザイン
カントク胡麻乃りお（SDキャラクター）シナリオ
むらさきゆきや、岩波零、三河ごーすと、翡翠ヒスイ、扇風気周音楽
Peak A Soul+ジャンル
恋愛アドベンチャーゲーム発売日
2020年3月27日（Win）2021年8月26日（PS4,Switch）レイティング
CERO：D（17才以上対象）メディア
DVD-ROMSwitchゲームカードダウンロードテンプレートを表示
『神様のような君へ』（かみさまのようなきみへ）は、CUBEより2020年3月27日に発売されたPC用18禁恋愛アドベンチャーゲーム。
エンターグラムより2021年8月26日にPlayStation 4・Nintendo Switch移植版が発売。新ヒロイン「園村 葉月」が追加されている[1]。
かわええー

目次

1 あらすじ
2 登場人物
3 スタッフ
4 主題歌
5 脚注
6 外部リンク


あらすじ[編集]
学生の城前塊斗は持ち前の高いハッキング能力により最高レベルのプロテクトを突破する。そして、あらゆるAIを統括する「C-AI（セントラル・エーアイ）」への命令権を得た塊斗は、あることを命じる。それは、「俺のことを大好きな女の子に会わせてほしい」というものだった。結果は「該当者なし」だったが、AIは工場でロボットを製造し、数日後に塊斗の理想通りの少女「ツクヨミ」が現れる。ツクヨミは塊斗への「大好き」を完璧に表現するために奮闘し、塊斗はそうした彼女とともに生活を送ることになる。

登場人物[編集]
城前 塊斗（しろまえ かいと）
声 - なし
主人公。
ツクヨミ
声 - 夏和小
C-AIが製造したロボット。質感は人間と同等。
身体能力と頭脳が並外れているが、愛情表現の知識に関しては不十分な面がある。
ラナ・リデル＝ハート
声 - 春野美波
塊斗の一学年上の女子学生。イギリス人だが日本語は堪能。
『シャーロック・ホームズ』が好きで普段からシャーロックハットをかぶっている。幼少期に塊斗と面識がある。
朝倉 霧香（あさくら きりか）
声 - 明羽杏子
塊斗の一学年下の女子学生。
人付き合いを避け、同じような性格の塊斗と同様の行動パターンをとる。
園村 葉月（そのむら はづき）
声 - はちみつこ
塊斗と同じクラスの女子学生。女子バスケットボール部のキャプテンを務める。PlayStation 4・Nintendo Switch版より追加。
クラスの人気者で塊斗にも親しげに話しかける。
黒鳳 玲音（こくほう れいん）
声 - 実羽ゆうき
塊斗の一学年上の女子学生。学園の学生会長。
自身が推し進める計画のため塊斗に協力を求める。
ソフィア・リデル＝ハート
声 - 奏雨
医療機器開発会社に勤務する女性。ラナの姉。
周囲と気さくに接する明るい性格。幼少期に塊斗と面識がある。
神無月 愛彩梨（かんなづき あいり）
声 - 小鳥居夕花
塊斗の一学年下の女子学生。
バーチャルアイドル「神無愛莉（かみな あいり）」としてネット上で顔出しで活動し人気がある。
伊澄 くろえ（いすみ くろえ）
声 - 九条信乃
医科大学付属病院に勤務する女医。
人との交流が苦手でドジな一面もある。霧香のカウンセリングも行っている。
スタッフ[編集]
原画 - カントク
シナリオ - むらさきゆきや、岩波零、三河ごーすと
SDキャラクター - 胡麻乃りお
背景 - わいっしゅ
WEB制作 - 藤宮藍
BGM - Peak A Soul+
主題歌[編集]
オープニング主題歌「new world」
作曲、編曲 - Nekusam / 作詞、歌 - Duca
Guitar、Bass、other instruments - 鈴木ぷよ
Recording Engineer - 三原典子
Mixing Engineer、Director、Sound Producer - 土井潤一
Recorded at MB-ONE studio
Mixed at MB-ONE studio
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ エンターグラム. “神様のような君へ”. 2021年4月28日閲覧。


外部リンク[編集]
CUFFS/Sphere/CUBE/MintCUBE - Official Website -（年齢確認有り）
PlayStation 4・Nintendo Switch版公式サイト
CUBE公式 (@cube_staff) - Twitter
CuffsOfficial - YouTubeチャンネル


この項目は、アダルトゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（コンピュータゲームCP/性CP/美少女ゲーム系PJ/性PJ）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=神様のような君へ&oldid=83921701」から取得
カテゴリ: 2020年のアダルトゲームPlayStation 4用ソフトNintendo Switch用ソフト美少女ゲーム恋愛アドベンチャーゲームロボットを題材としたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: アダルトゲームのスタブ

