




絶対階級学園〜Eden with roses and phantasm〜

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
（絶対階級学園から転送）


ナビゲーションに移動
検索に移動


絶対階級学園〜Eden with roses and phantasm〜


ジャンル

恋愛アドベンチャーゲーム


ゲーム


対応機種

WindowsVista/7/8/10PlayStation Vita(Vita TV対応)PlayStation 4Nintendo Switch


発売元

PC : Daisy2PSVita,PS4,NSw : プロトタイプ


キャラクターデザイン

和田ベコ


プレイ人数

1人


発売日

PC : 2015年5月28日PSVita : 2016年6月30日PS4 : 2019年1月10日NSw : 2019年12月19日


レイティング

PC: 全年齢PS Vita,PS4,NSw : CERO：D（17才以上対象）


キャラクターボイス

あり


ドラマCD


発売日

2015年2月15日


テンプレート - ノート



『絶対階級学園~Eden with roses and phantasm~』(ぜったいかいきゅうがくえん エデン ウィズ ローゼス アンド ファンタズム)はDaisy2より2015年5月28日に発売されたWindowsPC用ゲームソフト。ゲームジャンルはアドベンチャーゲーム（乙女ゲーム）。
2016年6月30日にはPlayStation Vita版が、2019年1月10日にはPlayStation 4版が[1]、12月19日にはNintendo Switch版がプロトタイプより発売。

目次

1 概要
2 登場人物
3 楽曲
4 出典
5 外部リンク


概要[編集]
東京の架空の学園を舞台にした、階級と身分差別のある学園に転入した主人公と男たちとの恋愛を描く女性向けの恋愛アドベンチャーゲーム。
本編発売に先行して2015年2月15日からドラマCDが発売された[2]。
2018年12月13日よりPC版のファンディスクを制作するクラウドファンディングプロジェクトが開始され[3]、合計1676万円を集めて達成した。

登場人物[編集]
藤枝ネリ（ふじえだねり）
本作の主人公。名前変更可能。高校2年生。失踪した父が残した手紙を頼りに櫂宮学園に転入する。明るく素直な頑張り屋だが、騙されやすい。特技は家事。
鷹峯陸（たかみねりく）
CV:浪川大輔
「咲き誇る薔薇」階級の3年生。鷹峯財閥の御曹司で非常にプライドの高い男。通称：赤薔薇様。
傲慢な反面、素直な気持ちを伝える事が苦手。気に入った相手には、つい攻撃的に接してしまいがち。
鷺ノ宮レイ（さぎのみやれい）
CV:木村良平
「咲き誇る薔薇」階級の3年生。公家の血を引く鷺ノ宮家の長男で、陸と同じく学園の中心的存在。通称：白薔薇様。
階級問わず誰にでも優しく接するが、なかなか他人に本心を明かさない。機械工学に高い関心を示す。
加地壱波（かじいちは）
CV:柿原徹也
「名もなきミツバチ」階級の2年生。親しみやすい性格でノリも良いが、女好きなプレイボーイと有名。
また、状況や相手によって露骨に態度を変えることもある。
七瀬十矢（ななせとおや）
CV:前野智昭
「捨て置かれた石ころ」階級の2年生。学園の体制に抗うレジスタンスのリーダー。明るく正義感が強いが、やや短気。
学内に根付いた階級制度や自分達の存在に疑問を抱き、学園のルールに真っ向から立ち向かう。
五十嵐ハル（いがらしはる）
CV:石川界人
「捨て置かれた石ころ」階級の1年生。朴念仁で毒舌家。中性的な外見と階級から、学校では虐められている。
人付き合いはほとんど無いが、十矢とはよく一緒にいる。絵を描く事が趣味。
楽曲[編集]
・オープニングテーマ 「あなたの瞳の中に～First love～」

作曲/MANYO 、作詞/中野愛子、歌/結良まり[4]
出典[編集]


^ 『絶対階級学園』PS4版が2019年1月10日に発売決定！ 攻略対象キャラクター全員にイベントスチルが追加ファミ通.com 2018年10月26日

^ 女性向けPCゲーム『絶対階級学園』の先行公式ドラマCDが発売決定アニメイトタイムズ 2015年1月21日

^ 「絶対階級学園」，ファンディスク制作を目指すクラウドファンディングが第3目標に到達。次なる目標を目指し支援募集も継続4Gamer.net 2018年12月14日

^ 身分違いの恋を描く「絶対階級学園 ～Eden with roses and phantasm～」の体験版が公式サイトで公開4Gamer.net 2015年5月22日


外部リンク[編集]
公式サイト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=絶対階級学園〜Eden_with_roses_and_phantasm〜&oldid=75634818」から取得
カテゴリ: 乙女ゲーム恋愛アドベンチャーゲーム2015年のコンピュータゲームWindows用ゲームソフトPlayStation Vita用ソフトPlayStation 4用ソフトNintendo Switch用ソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事長大な項目名

