




聖戦士アマテラス

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
聖戦士アマテラスジャンル
シューティングゲーム対応機種
アーケード [AC]開発元
日本物産発売元
[AC] 日本物産ディレクター
永田[1]デザイナー
永田音楽
吉田健志人数
1～2人（交互プレイ）メディア
[AC] 業務用基板発売日
[AC] 1986年6月対象年齢
CERO：A（全年齢対象）テンプレートを表示
『聖戦士アマテラス』(海外名『Soldier Girl Amazon』)とは、1986年に日本物産（ニチブツ）から発売されたアーケードゲーム。キャッチコピーは「緊急指令!脱獄者を全員逮捕せよ!君は脱獄者を何人逮捕できるか!」。

目次

1 概要

1.1 ストーリー
1.2 操作体系


2 移植
3 脚注
4 外部リンク


概要[編集]
縦スクロールのシューティングゲーム。初期状態で被弾もしくは敵と衝突するとミスになる（バイク等でパワーアップしている状態だと初期状態に戻る）。

ストーリー[編集]
西暦13000年、宇宙のある星から集団で脱獄囚が逃走した。銀河パトロール隊は勇猛な女戦士アマテラスに追跡を命じた。しかし、脱獄囚の逃げ込んだ星は、奇怪獣や狂ったサイボーグが支配する、かつて人類が住んでいた変わり果てた地球だった。行け!!聖戦士アマテラス。孤独な戦いは始まった。

操作体系[編集]
8方向レバー+2ボタン（ショット、ボム）。レバーで自機の方向転換および移動、ショットボタンで自機が向いている方向にショットを放ち、ボムボタンは一時的に敵の動きを止める効果がある。

移植[編集]
『アーケードアーカイブス 聖戦士アマテラス』2016年3月11日 PlayStation 4（ハムスター）
アーケードアーカイブスの1作品として配信を開始。
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ 元社員による証言


外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト 聖戦士アマテラス
PlayStation公式サイト アーケードアーカイブス 聖戦士アマテラス


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=聖戦士アマテラス&oldid=76620112」から取得
カテゴリ: 1986年のアーケードゲーム日本物産のゲームソフト縦スクロールシューティングゲームアーケードアーカイブス対応ソフト脱獄を題材としたゲーム隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

