




脳を鍛える大人のNintendo Switchトレーニング

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
脳を鍛える大人のNintendo Switchトレーニングジャンル
脳活性化ソフト対応機種
Nintendo Switch開発元
任天堂発売元
任天堂プロデューサー
河本浩一ディレクター
久保堅太[1]シリーズ
脳トレシリーズ人数
1 - 2人メディア
Switchゲームカードダウンロード発売日
 2019年12月27日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）エンジン
NintendoWare Bezel Engine売上本数
26万6177本[2]テンプレートを表示
『脳を鍛える大人のNintendo Switchトレーニング』（のうをきたえるおとなのニンテンドースイッチトレーニング）は、任天堂開発・発売のNintendo Switch専用ゲームソフト。
正式タイトルは『東北大学加齢医学研究所 川島隆太教授監修 脳を鍛える大人のNintendo Switchトレーニング』（とうほくだいがく かれいいがくけんきゅうじょ かわしまりゅうたきょうじゅかんしゅう のうをきたえるおとなのニンテンドースイッチトレーニング）。

目次

1 作品内容

1.1 トレーニング
1.2 脳年齢チェック


2 脚注

2.1 注釈
2.2 出典


3 外部リンク


作品内容[編集]
東北大学教授・川島隆太が監修する『脳を鍛える大人のDSトレーニング』から始まった脳トレシリーズ第5作で、ニンテンドー3DSで発売された前作『ものすごく脳を鍛える5分間の鬼トレーニング』（鬼トレ）以来、7年ぶりの新作。前作はワーキングメモリーを鍛える事がメインだったが、今作は『ちょっと脳を鍛える大人のDSiトレーニング』以来、11年ぶりに従来の脳トレがメインで開発された。
パッケージ版には、専用のタッチペンが同封されている。
収録されているトレーニングや脳年齢チェックのテストは多くが過去シリーズからの再録だが、一部の内容が変更されている。
著作権クレジットは『鬼トレ』同様、東北大学と任天堂の併記。
後述の『指計算』・『指体操』・『後出勝負テスト』の3種目はJoy-ConのモーションIRカメラに手をかざし、指を動かしてトレーニングをする形式になっている。なお、Nintendo Switch Liteに関してはこの機能が搭載されていない関係から、これらの3種目は別途Joy-Conとその充電器を用意しないとプレイする事が出来ない。

トレーニング[編集]
なお、本作は数独、細菌撲滅以外は難易度選択ができない。判子を押した数(日数)で追加されていく。

指計算
新作トレーニング。簡単な足し算の問題が指の本数で出題されるため、指を動かして解答する。
指体操
新作トレーニング。画面上に4つの手が表示され、リズムに合わせて手を動かす。
漢字合成
DS版『もっと-』より再録。画面に回転して表示されるいくつかの漢字のパーツを組み合わせてできる漢字を記入する。
例：「木」「九」「十」→「枠」。
直前写真
DSi版『文系編』より再録。写真を覚えながら、前に表示された写真を正しいものを選ぶ。左右反転した写真が出てくることもある。
二重課題
新作トレーニング[注 1]。画面上側でハードル飛びのミニゲームが行われ、画面下側に後述の『最高数字』の問題が表示される。ハードルをタッチで飛び越えつつ、『最高数字』の問題を同時にこなす。途中で鳥が飛んでくることもある。
数独
DSi版『数独編』に収録された問題の移植。3段階のレベルで全116問（そのうち、16問は練習問題）。
計算25
DS版より再録[注 2]。画面に表示される25問の簡単な四則計算をより速く解き、タッチペンで解答を記入する。
名曲演奏
DS版『もっと-』などに再録。画面に表示される楽譜通りに、鍵盤をタッチして演奏する。曲目はDS版とほぼ同じだが数曲、加わっている（マイム・マイム、威風堂々 (行進曲)など）。
新聞音読
DS版より再録[注 3]。画面に表示される新聞記事を音読し、1秒で読んだ文字数の平均を記録する。
人数数え
DS版より再録。画面に表示される家に人が出入りし、最後に家の中に残っている人数を記入する。途中からは、煙突からも出入りしてくる。
瞬間記憶
DS版より再録。画面に一瞬だけ表示される複数の数字を覚え、その場所を数字の小さい順にタッチする。
計算100
DS版より再録。計算25と同じく四則計算計100問のタイムを記録。
ワーキングメモリートレーニング
アップデートにより追加。更新後に一度でも脳年齢チェックで最高の20歳を達成するなど、特定の条件を満たすことによって解放される。
内容は3DS版『鬼トレ』の『鬼記号』の再録。前に表示された記号を3つの選択肢の中から選んで答える。
登場する記号は5種類のみで、『鬼トレ』よりも難易度は若干抑えられている。
細菌撲滅
『脳トレ』シリーズでおなじみの、脳をリラックスさせるために用意されている『Dr.マリオ』をアレンジしたパズルゲーム。
内容は従来のシリーズと同じだが、ウィルスのデザインが『Dr.マリオ』と同じものから、DS版『もっと-』に近いオリジナルのものに変更されている。
脳年齢チェック[編集]
以下のチェック項目のうちランダムに3つが出題され、自分の脳年齢を診断することができる。

後出勝負テスト
DS版『もっと-』より再録[注 4]。表示されたじゃんけんの手に勝てる手または負ける手を、指を動かして答える。勝てる手・負ける手のどちらを回答するかは、画面で指示される。
順番線引テスト
DS版より再録[注 5]。画面にアルファベットと数字が表示され、A→1→B→2→C→3…と、交互に順番に線を引き、そのタイムを計測する。
5×5記憶テスト
DS版『もっと-』より再録。1から25の数字が5x5の形で不規則に並んでいる。どの数字がどの場所にあったか2分間で記憶し、覚えた場所をタッチし、その場所の数字を2分間で解答する。
単語記憶テスト
DS版より再録。画面に表示される28個の3文字単語を2分間で記憶し、次の3分間で思い出せる限りの解答を記入する。
高速数えテスト
DS版より再録。1 - 120までの数字を速く、正確に発音して、そのタイムを計る。
連続減算テスト
DS版『もっと-』より再録。最初に2桁の数字と1桁の引く数が与えられ、次々に1桁の引く数を引いたものを答えていく。例えば、65から連続して7を引くように指示が出たら、58、51、44、……2と記入していく。
但し、前の数字は答えを記入すると塗りつぶされて見えなくなるため、記憶しつつ計算しなければならない。
最高数字テスト
DS版『もっと-』より再録。画面上に表示された数字のうち、値が最も大きい（数字の書かれている大きさではない）ものを選んでタッチする。
例：9 3 6　この場合は、左側の「9」が正解
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ DSi版『理系編』にも同名のトレーニングが存在するが、内容は異なる。

^ 『鬼トレ』以前の作品では「計算20」で、20問構成だった。

^ DS版やDSi版『文系編』では「名作音読」で、文学作品の冒頭を音読する内容だった。今作は新聞記事に変わった点と同じ記事を2回読むことを除けば、内容は同じ。

^ DS版やDSi版『文系編』では、音声で答える形式だった。

^ DS版やDSi版『文系編』・『数独編』でも内容は同じだが、カタカナとアルファベットの順だった。


出典[編集]


^ “川島教授と開発スタッフに聞く、Switchの「脳トレ」。”. トピックス.   任天堂 (2020年1月28日). 2020年6月6日閲覧。

^ 「ランキング研究所」『Nintendo DREAM』2020年10月号、アンビット、2020年8月21日、 92頁、 雑誌07113-10。


外部リンク[編集]
東北大学加齢医学研究所 川島隆太教授監修 脳を鍛える大人のNintendo Switchトレーニング - 公式サイト
表話編歴脳トレ（川島隆太監修）くもん出版
脳を鍛える大人の計算ドリル - 脳を鍛える大人の音読ドリル

セガ
脳力トレーナー / ポータブル

任天堂
脳トレ - もっと脳トレ - ちょっと脳トレ - 鬼トレ - Switch版

NBGI
みんなで鍛える全脳トレーニング - 体で答える新しい脳トレ






「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=脳を鍛える大人のNintendo_Switchトレーニング&oldid=83663168」から取得
カテゴリ: 脳トレNintendo Switch用ソフト2019年のコンピュータゲーム数独

