




英雄伝説 黎の軌跡

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
英雄伝説シリーズ > 軌跡シリーズ > 英雄伝説 黎の軌跡 
この項目は、発売前あるいは配信・稼働開始前のコンピュータゲームを扱っています。情報が解禁されていくに従い、この項目の内容も大きく変化することがありますのでご注意ください。投稿者は推測や予想を加えないようにしてください。投稿の際は脚注などを用いて随時その記述の根拠となる情報源を明記することを忘れないでください。
THE LEGEND OF HEROES英雄伝説 黎の軌跡ジャンル
ストーリーRPG対応機種
PlayStation 4発売元
日本ファルコムシリーズ
英雄伝説シリーズ人数
1人発売日
2021年9月30日対象年齢
審査予定テンプレートを表示
『英雄伝説 黎の軌跡』（えいゆうでんせつ くろのきせき）は日本ファルコムより2021年9月30日に発売予定のPlayStation 4用ゲームソフト。
「英雄伝説シリーズ」の第9作[1]、同シリーズ第3期「軌跡シリーズ」第4作となる作品。軌跡シリーズ全体の物語の後半の始まりとなる作品であるとされている。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 登場人物

3.1 戦闘参加キャラクター


4 世界設定

4.1 カルバード共和国

4.1.1 首都イーディス

4.1.1.1 旧市街


4.1.2 煌都ラングポート
4.1.3 工学都市バーゼル
4.1.4 遊興都市サルバッド




5 用語
6 脚注

6.1 出典


7 外部リンク


概要[編集]
2020年12月17日に日本ファルコムの株主総会でPS4リマスター版となる『那由多の軌跡：改』、Switch版『閃の軌跡Ⅳ』と共に発表された。
キャッチコピーは「碧空の果て、一閃の先に見ゆるは黎明の大地――」「ここから新しい軌跡（ものがたり）がはじまる」。
ゼムリア大陸を舞台に、前作『創の軌跡』後の世界を描く。主な舞台はエレボニア帝国の東に位置する民主国家・カルバード共和国に移る。
タイトル名は「黎明」からとられており、前作までで散りばめられた謎の真実が黎明の如く明らかになっていき白黒がつけられると同時に、「黎」に「暗い」「黒い」の意味がある事から、主人公の職業である裏稼業やイメージカラーである「黒」にかけている。
キャラクターイラストは、『零の軌跡』『碧の軌跡』以来となるエナミカツミが担当。

ストーリー[編集]
七耀暦1208年、世界大戦（ヨルムンガンド戦役）開戦に対する、エレボニア帝国からの巨額の賠償金でかつてない好景気を迎えているカルバード共和国。
だが、好景気に沸く影では、長年の課題である移民の大量流入による情勢の不安定化に加え、昨年就任した大統領ロイ・グラムハート主導の大規模な政治改革によって、共和国は激動の最中にあった。
そんな民族の坩堝ともいえる共和国では、ある裏稼業が必然的に発生し、活躍していた。―――人は彼らを「裏解決屋（スプリガン）」と呼ぶ。裏解決屋とは、一般人の大っぴらにはできない内容の依頼、警察や遊撃士協会等の下請け、ギャング等の裏社会の人間からの依頼まで、あらゆる依頼をこなして依頼に関した事態の収拾を図っていた。
共和国首都・旧市街にある「アークライド解決事務所」もその裏解決屋であった。ある日の昼前、その場に似つかわしくない、名門校「アラミス高等学校」の制服に身を包んだ少女が事務所を訪れ、ドアをノックする。珍しい時間帯の依頼人に応対する裏解決屋の青年。
ここから、共和国全土を揺り動かす新たな『軌跡（ものがたり）』が始まる。

登場人物[編集]
戦闘参加キャラクター[編集]
ヴァン・アークライド
声 - 小野大輔
本作の主人公で、「アークライド解決事務所」を営む若き裏解決屋（スプリガン）。24歳。武器は撃剣（スタンキャリバー）。
ドライで現実的な性格に思われがちだが、実際は自分なりの筋を通す性格で面倒見もさほど悪くない。一方で、心の奥底には壁を作るような一面もある。
仕事柄、様々な業界の人間との幅広い人脈を持っており、いわゆる「悪い人間」との付き合いも当然ある。
裏解決屋としての人生には納得しており、どんな仕事でも文句を言う事はあれど、確実に遂行している。
アニエス・クローデル
声 - 伊藤美来
本作のヒロインで、アラミス高等学校の1年生。16歳。武器は導力杖（オーバルスタッフ）。
一見すると、清楚で柔和な雰囲気の少女だが、涼しげな瞳の奥には強い意志を宿しており、ポリシーに反する行いは見過ごさない。
学校では生徒会に所属しており、庶務として活動しているほか、武器の導力杖は学校の選択科目で護身術として履修したもの。
ある日、亡き曾祖父の形見である導力器（オーブメント）が何者かに盗まれたと知り、その解決の為にヴァンが営む「アークライド解決事務所」を訪れる。
フェリ・アルファイド
声 - 小倉唯
褐色の肌に短めの髪、小柄な体型が印象的な猟兵の少女。13歳。武器は突撃銃剣（アサルトソード）。
独自の文化を形成する民族《クルガの民》が構成する高位の猟兵団《クルガ戦士団》に所属しており、戦闘では一人前の猟兵としてシビアな価値観を見せる一方で、日常生活では知識の少ない都会の様子に素直な反応を示す。
予てより交流のあった他の猟兵部隊が消息不明となり、その捜索をヴァンに依頼する。
アーロン・ウェイ
声 - 内田雄馬
共和国の巨大東方人街で浮名を流す遊び人で、《麒麟児》《羅州の少覇王》の異名を持つ。19歳。武器は双星剣（ツインフェンサー）。
東方三大拳法の一つ《月華流》の剣術と拳法を修める一方、気まぐれに東方華劇で女形の剣舞を演じたり、カジノで荒稼ぎしたりと、破天荒ながらもその存在感は周りを惹きつけてやまない。
東方人街を支配するシンジケート《黒月（ヘイユエ）》では幹部に取り立てようとする動きもあるが、彼は興味を示していない。
リゼット・トワイニング
声 - 石川由依
《マルドゥック総合警備会社》のサービスコンシェルジュを務めるメイド姿の女性。20歳。武器は拳銃＆ブレードギア。
淡い碧色の長髪が印象的なクールな女性だが、物腰は非常に丁寧で、茶目っ気やユーモアも併せ持つ。外見とは裏腹に戦闘の実力は高く、生半可な猟兵程度では歯が立たない。
ヴァンには社外テスターとして専用武器や《Xipha》の専用アプリを無償提供しており、定期的に使用状況の査定を行うと、彼とはビジネスライクな関係。
カトル・サリシオン
声 - 田村睦心
バーゼル理科大学の修士課程を治める研究者の少年。15歳。武器はパルスガン＆導力ドローン。
銀髪を切り揃えた中性的な顔立ちで、時々少女に間違われる。専門は《Xipha》規格のAIをベースとした《導力ドローン》の研究開発と運用だが物理・生体工学などの研究室の助手も務める。
ある事情からエプスタイン三高弟の一人であるラトーヤ・ハミルトンに引き取られ、以後彼女を実の祖母のように慕い、自身も研究者となる。
ジュディス・ランスター
声 - 日笠陽子
共和国の大衆文化である導力映画において、圧倒的な演技で人々を魅了するトップ女優。22歳。武器は流星鞭（ステラビュート）。
気さくな性格で、弱者を傷つけるものに対してはどんな相手だろうと正面から立ち向かう強い意志と正義感の持ち主。女優としてのプロ意識が高く、仕事では一切妥協しない。
女優のほかに「裏」の仕事を持っており、本業の合間に秘密裏に行動しているが、どこか抜けているのか、思わぬ失敗で醜態を晒したり、相手に弱みを握らせてしまうような事も。
ベルガルド・ゼーマン
声 - 不明
筋骨逞しい隻眼の老人で、ヴァンの武術の師匠にして恩人。69歳。武器は籠手＆具足（ガントレット）。
東方三大拳法の一つ《崑崙流》を修めた武芸百般の達人であり、ヴァンのほか大陸各地に多くの教え子を持つ。過去には仕事で大陸各地を飛び回っていたが現在は辞し、本当の名前も捨てて悠々自適の旅を続けている。
ヴァンが《裏解決屋》を始めると聞いた時も反対せず、彼を見守った。帝国と共和国の紛争が始まった頃に命を落としたという報せがヴァンに届いていたが、なぜか彼の前に姿を見せる。
世界設定[編集]
カルバード共和国[編集]
本作の舞台。エレボニア帝国の東に位置し、ゼムリア大陸全体では西部から中央部に位置する。紋章は「三つ葉の生えた蔦」。
嘗ては王国であり、王制を敷いていたが、現在から約100年程前に財政破綻が契機となり起こった「カルバード革命」で王室が倒されて共和制の民主主義国家に移行した。
七耀暦1206年に行われた総選挙で前大統領サミュエル・ロックスミス率いる旧与党が敗北したのを受け、翌年初めにロイ・グラムハートが大統領に就任し、現在に至る。
東方からの移民を広く受け入れており、各地に東方人街があるほか、国土によって様々な文化を有する。一方で、それを不満に思う者によるテロが多発しており、治安改善が喫緊の課題。また、国土の東部は「龍脈」の枯渇による砂漠化が始まっており、こちらも問題となっている。
首都イーディス[編集]
カルバード共和国の首都にして、ゼムリア大陸最大規模の都市。人口79万人。
約90年前に建てられた大統領府や共和国議事堂に面した革命広場、出版社や映画館が立ち並ぶ地区、開発から取り残された旧市街、リバーサイドに面した商業地区等があり、大通りでは白いクローブの街路樹が見られる。
導力車大国の首都として多彩な車種が街路を走っており、交通整備の為、街路には他国に先駆けて信号機が導入されている。
トラム網（いわゆる列車や路面電車）の代わりに主要都市を結んだ「地下鉄」が導入された大陸初の都市としても知られている。
アラミス高等学校
共和国では知らぬ者のいない名門校。100年前のカルバード革命で活躍した芸術家アラミスの名が校名の由来で、「新たな国家を担う人材を広く育成する」事を目的に創立された。
伝統と革新のバランスをとった教育方針と生徒の自主性を重視した自由な校風で、国内外から多くの生徒を集めると共に、共和国の根幹を担うエリートを多数輩出している。
生徒会の権限が強いが、その代わり毎年春に開かれて首都の春の代名詞となっている「アラミス学藝祭」等の各種行事の企画・運営を一任される等大きな責任を負う。
だがその分評価も大きく、卒業後の進路を決める際のステータスとしての価値が非常に高い為、生徒会選挙は例年、多くの生徒が立候補し、熾烈な戦いを繰り広げる。
旧市街[編集]
アークライド解決事務所
主人公が営む裏解決屋としての事務所。ビルの2階にあり、1階にはカフェが入っている。
煌都ラングポート[編集]
カルバード共和国南部に位置する、「羅州」とも呼ばれる南海に面した巨大港湾都市。人口55万人。
その規模は貿易都市クロスベルやエレボニア帝国の海都オルディスをも上回り、共和国という「多様性の巨大国家」第二の心臓と言える程の勢いを近年、内外に示している。
近代的なビルが立ち並ぶビジネス街・商業地区のほか、大陸最大の東方人街が広がっており、夜になるとその壮大な夜景が煌くように現れるため「煌都」と呼ばれるようになった。
その煌びやかさとは裏腹に、共和国最大のマフィア・シンジケート《黒月（ヘイユエ）》の本拠地としても知られている。
工学都市バーゼル[編集]
カルバード共和国南西部にある学術工業都市。人口18万人。
昔から自然科学系の学術研究で有名で、バーゼル理科大学という天文台を有する大学があるほか、中世には建築、水利、産業、学術等の機械・器具を手掛ける職人の組合も存在していた。
導力革命後は職人組合と理科大学が共同でヴェルヌ社を設立。産業協同プロジェクトが開始され、高低差のある区画をエアロトラム（ロープウェイ）で結びつけるなど、美しい景観を残しつつ最新の学術工業都市化計画が進んでいる。
ヴェルヌ社
バーゼルに本拠を置く巨大技術メーカー。帝国のラインフォルトグループと並び称されているが、産学共同で設立されたためか、フットワークはやや低めで学術的な見地から多角的かつ練られた形での開発アプローチを取っている。
約50年前の導力革命において、導力器を発明したエプスタイン博士の三高弟の一人にして共和国の導力革命の母、ラトーヤ・ハミルトンが技術を持ち帰り、ヴェルヌ社の顧問に就任。
後に大陸史上初となる導力駆動車の開発を成功させてからは、バーゼル理科大学の天体望遠鏡の光景を記録する為の導力写真や導力映像といった先進技術の研究開発にも注力。映像技術と大衆文化が結びついた「導力映画（オーバルシネマ）」など、共和国独自の文化を生み出すきっかけともなった。
バーゼル理科大学
バーゼルの中心である学術工業大学。天文台及び天体望遠鏡が大学の象徴。
遊興都市サルバッド[編集]
カルバード共和国南東部に位置し、砂漠のオアシスに面した観光保養都市。人口10万人。
かつては中東文化の伝統舞踊や音楽が盛んな宿場町だったが、地下水脈の改善で水量が増え、都市整備計画が進んだ結果、都市として発展した。
都市整備計画で造成された新市街とかつての市街地である伝統地区に分けられ、新市街には新進気鋭の映画会社《ベガスフィルム》があるほか、6つ星を獲得しているリゾートホテルやカジノが進出し、華やかな雰囲気を纏う。一方で伝統地区では本来の文化が色濃く残され、そこで開かれる活気溢れるバザールは、旅行者や観光客の人気を集めている。
用語[編集]
裏解決屋（スプリガン）
カルバード共和国における裏社会の職業。ありとあらゆる立場の人間のあらゆる依頼を引き受け、依頼によって探偵、交渉人、賞金稼ぎと様々な立ち位置になって解決に当たる。
Xipha（ザイファ）
ヴェルヌ社が開発した第六世代戦術オーブメント。これまでの戦術オーブメントと異なり、エプスタイン財団の開発協力を得ておらず、ヴェルヌ社の完全独自開発で、様々な新機能を備える。
マルドゥック総合警備会社
約10年前に設立された、オレド自治州に本社を置く会社。社名こそ「総合警備会社」だが、その実態はPMC（民間軍事会社）。
最初は社名通り、大陸各国の企業等にセキュリティサービスを提供していたが、ここ数年で急成長し業務を拡大。軍事オペレーションにまで進出している。猟兵団と異なり各国の法を紙一重でクリアできるプランを提示する傾向が強く、猟兵団を雇えない国に会社があったり、リスクを負いたくない大企業が高額のミラで契約している。
戦闘技術や武装の開発・発展にも力を入れており、そちらは主にサービスコンシェルジュが担当している。
導力映画（オーバルシネマ）
現在から28年前に共和国で誕生し、独自の発展を遂げた大衆娯楽。現在の共和国では舞台・演劇よりも高い人気を得ている。
誕生と発展と共に、共和国では次々に映画制作会社が発足。映画専門の監督や俳優・女優のほか、歌を披露する「スター」が現れている。それを受けて、共和国の各地で様々な映画祭が行われ、中にはメディアや周辺国がスポンサーとなった大規模なものも開催されている。
脚注[編集]
[脚注の使い方]
出典[編集]


^ 『英雄伝説 創の軌跡』真・夢幻回廊第4階層隠しエピソード「後ろの正面だあれ」エンディング予告文字：「to be continued... The Legend of Heroes IX, KISEKI BRAND NEW PROJECT」。


外部リンク[編集]
軌跡シリーズ ポータルサイト
英雄伝説 黎の軌跡 公式サイト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

表話編歴英雄伝説シリーズ作品
1期：イセルハーサ編
I. ドラゴンスレイヤー英雄伝説
II. ドラゴンスレイヤー英雄伝説II
2期：ガガーブトリロジー
III. 白き魔女
IV. 朱紅い雫
V. 海の檻歌
3期：軌跡シリーズ

VI. 空の軌跡（FC - SC - the 3rd）
VII. 零の軌跡 - 碧の軌跡
VIII. 閃の軌跡（I - II - III - IV）
創の軌跡
黎の軌跡
暁の軌跡
用語
登場人物
軌跡シリーズの年表
派生作品
イースvs.空の軌跡
那由多の軌跡


関連項目
ドラゴンスレイヤーシリーズ
日本ファルコム
みんな集まれ!ファルコム学園
ヴァンテージ・マスター





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=英雄伝説_黎の軌跡&oldid=83768619」から取得
カテゴリ: コンピュータゲームの新製品英雄伝説シリーズPlayStation 4用ソフト2021年のコンピュータゲーム隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

