




蝶の毒 華の鎖

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
蝶の毒 華の鎖対応機種
Windows 2000/XP/Vista/7PlayStation PortablePlayStation VitaNintendo Switch発売元
アロマリエプロトタイプ（PSP版・PSVita版）シナリオ
丸木文華ジャンル
アドベンチャーゲーム（乙女ゲーム）発売日
2011年5月27日（PC版） 2014年1月16日（PSP版）2014年2月26日（PSVita版）2020年2月20日（Switch版）レイティング
18歳以上対象（PC版）CERO：D（17才以上対象）（PSP版・PSVita版ともに）キャラクターボイス
主人公以外フルボイス備考
初回生産版はエクストラシナリオディスク付属テンプレートを表示
『蝶の毒 華の鎖』（ちょうのどく はなのくさり）は、アロマリエより2011年5月27日に発売された女性向けアダルトゲーム。
後に、プロトタイプを発売元とする家庭用ゲーム機用ソフト『蝶の毒 華の鎖〜大正艶恋異聞〜』が制作された。PlayStation Portable版が2014年1月16日に、PlayStation Vita版が同年2月20日に発売され、Nintendo Switch版が2020年2月20日に発売予定。
また、PC向けのファンディスク『蝶の毒 華の鎖〜幻想夜話〜』が2012年12月1日に発売されたほか、2018年8月10日には『蝶の毒　華の鎖』とファンディスク『蝶の毒　華の鎖〜幻想夜話〜』を1枚のディスクに収め初回版同梱特典だったエクストラシナリオ　「そして誰も居なくなった」　「女探偵の事件簿」も収録したリパッケージ版が発売された。

目次

1 解説
2 あらすじ
3 登場人物
4 スタッフ
5 主題歌
6 関連商品
7 脚注
8 外部リンク


解説[編集]
大正時代を舞台に、没落華族の令嬢と、彼女が出会う男達とのロマンを描いた乙女ゲーム。
「蝶の毒 華の鎖〜大正艶恋異聞〜」では、恋愛に重きを置いた新シナリオが追加された[1]。

あらすじ[編集]
大正7年のある夜、没落華族の令嬢である野宮百合子は、自らの誕生日パーティーがやけに豪華なことに疑問を抱いていた。
彼女の幼馴染である尾崎秀雄から百合子の婚約者を決めるためこの夜会が豪勢なものになったと聞かれて納得した矢先、反政府勢力により夜会が荒らされ、さらには野宮家の当主にして百合子の父である康之が何者かによって殺害された。
だが、それは百合子の波瀾の運命の幕開けにしか過ぎなかった。

登場人物[編集]
野宮 百合子（のみや ゆりこ）
主人公。名前変更可。子爵令嬢ではあるが家の財政状態は逼迫している。家の置かれた状況を危惧しており、外の世界への興味につながっている。
斯波 純一（しば じゅんいち）
声：茶介
貿易会社「大道洋行」の社長で一代にして財を築いた成金。２８歳。強引な性格で、金の力をもってして百合子を自らのものにしようとしている。
野宮 瑞人（のみや みずひと）
声：平井達矢
百合子の兄。子爵家次期当主の華道家。２２歳。しっかりした百合子とは対照的に浮世離れした道楽者。
真島 芳樹（まじま よしき）
声：大石恵三
野宮家の使用人（園丁）にして、百合子の初恋の相手。２５歳。温厚な性格。
藤田 均（ふじた ひとし）
声：チアノーゼ三太夫
野宮家の執事。３７歳。日英ハーフで大柄。生真面目な性格であまり感情を表に出さない。
尾崎 秀雄（おざき ひでお）
声：須賀紀哉
百合子の幼馴染で男爵家次期当主の陸軍少尉。２４歳。真面目だが冷たい印象がある。
天海 鏡子（あまみ きょうこ）　
声：猫魅愛
酒問屋の娘。４０歳。婿養子である夫との間に一児をもうけた後は道楽にふけっている。
三郎（さぶろう）
声：滑川菊太郎
野宮家の使用人。醜悪な外見。以前は天海家の使用人だった。
野宮　康之（のみや　やすゆき）
声：野坂正彦
野宮家当主。華道を家業としている公家華族で主人公の父。爵位は子爵。物静かで温厚な性格。
野宮　繁子（のみや しげこ）
声：夕姫
野宮家夫人。実家は裕福な武家華族で主人公の母。美人ではあるが気位が高く浪費家。
白田　佐和子（しろた　さわこ）
声：草月若葉
秀雄の婚約者で侯爵家令嬢。人形のように無表情で何を考えているのか分かりづらいが、内面は一途で思慮深い。
スタッフ[編集]
シナリオ:丸木文華
原画:天野ちぎり
企画:S子
主題歌[編集]
『花香り 涙ほろり』

歌:Rita
作詞:中山♥マミ
作編曲:佐々倉マコト
関連商品[編集]
CD
蝶の毒華の鎖 サウンドトラック 初回版（2011年8月12日発売）
蝶の毒華の鎖 サウンドトラック 通常版（2015年3月26日発売）
書籍
蝶の毒華の鎖 公式ビジュアルファンブックLESANG（2011年12月6日発売、ISBN 978-4776795957）
蝶の毒華の鎖 コミックアンソロジー（2013年4月25日発売、ISBN 978-4758007443）
蝶の毒華の鎖 幻想夜話 公式ビジュアルファンブック（2013年9月28日、ISBN 978-4776796275）
脚注[編集]


^ “光と闇が交差する大正浪漫AVGがついにPSP＆PS Vitaで登場! プロトタイプから恋愛AVG『蝶の毒 華の鎖〜大正艶恋異聞〜』が発売決定！”.   Girl-Style (2013年7月26日). 2014年7月10日時点のオリジナル[リンク切れ]よりアーカイブ。2014年8月24日閲覧。


外部リンク[編集]
PSP版・PSVita版公式サイト
蝶の毒 華の鎖〜大正艶恋異聞〜に関するカテゴリ:
 2014年のコンピュータゲーム 
 PlayStation Portable用ソフト 
 PlayStation Vita用ソフト 
 Nintendo Switch用ソフト 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=蝶の毒_華の鎖&oldid=77677790」から取得
カテゴリ: 2011年のアダルトゲーム乙女ゲーム大正時代を舞台としたコンピュータゲーム身分違いの恋愛を扱った作品復讐を題材としたコンピュータゲーム差別を題材とした作品近親相姦を題材としたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: ウィキデータにない公式ウェブサイトISBNマジックリンクを使用しているページ

