




遊☆戯☆王ラッシュデュエル

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
『遊☆戯☆王ラッシュデュエル』（ゆうぎおうラッシュデュエル）は、スタジオ・ダイスおよびメディアミックス作品に登場する架空のカードゲームをモチーフにして、コナミデジタルエンタテインメントが製作・販売しているトレーディングカードゲーム。


目次

1 概要
2 ルール
3 デュエルの流れ

3.1 デュエル前に準備するもの
3.2 デュエル開始準備
3.3 基本的なデュエルの進行


4 カード

4.1 カードに記載されている情報
4.2 モンスターカード

4.2.1 メインデッキに用いる物
4.2.2 エクストラデッキに用いる物


4.3 モンスター効果の種類
4.4 魔法カード
4.5 罠カード


5 召喚の種類、手順
6 戦闘における基本的ルール
7 ルールの補足

7.1 効果とコストと手順
7.2 バトルステップの巻き戻し
7.3 タイミングを逃す


8 フィールド
9 カードについて
10 レアリティ

10.1 通常ラインナップに収録されているもの


11 カードリスト
12 脚注
13 外部リンク


概要[編集]
2019年12月に行われた遊戯王のイベントにおいて発表されたカードシリーズ、かつ専用ルール。毎ターンの大量ドローや通常召喚の無制限化など、ハイテンポかつ逆転要素を意図して盛り込んでいる。
2020年4月4日にラッシュデュエルを軸とする遊☆戯☆王SEVENSの放送開始と同時に「スターターデッキ －遊我編－」「スターターデッキ －ルーク編－」及び両セット商品が発売、製品として正式なラッシュデュエルが始まった。カードゲームとしてだけでなく、原作漫画・アニメのグッズとしての側面も持つ。
遊び方は遊☆戯☆王オフィシャルカードゲームを基準となっているが、ルールの詳細は以下の後述に説明する。OCGの方でこれまでカード化した内の中からラッシュデュエル用として4月11日から改造パックに順次付録し発売していく。遊☆戯☆王ラッシュデュエルの商品は日本国内の販売を中心に、海外での販売は現時点では韓国のみとなっている。また、一般的な遊戯王OCGとはカードフォーマットが異なり、混ぜて遊ぶことは不可[1]。

ルール[編集]
遊戯王ラッシュデュエルは1対1で対戦するゲームである。各プレイヤーは40 - 60枚のカードを自由に組み合わせた「メインデッキ」を用意する。さらに「エクストラデッキ」なども必要に応じて用意する。
試合は基本的にマッチ形式で行われ、1戦目のデュエル（対戦することを『デュエル』という）は初期状態のデッキを使用する。1回の試合は3回のデュエルのうち、先に2回勝利したプレイヤーが勝者となる。
プレイヤーの耐久力はライフポイントと呼ばれる数値で表される。初期値は8,000で、ゲーム中増減し、上限は無く、下限の0となったら負けとなる。また、メインデッキが0枚になり、さらにカードをドローする時にカードを引けないプレイヤーは、「デッキ切れ」となりデュエルに敗北する。また、自分の手札に0枚の状態でデッキに4枚以下残っている場合でもデュエルに敗北する。


デュエルの流れ[編集]
デュエル前に準備するもの[編集]
デッキ1式
その他必要に応じて電卓、メモ、筆記用具、サイコロ、コイン、カウンター(カードの効果を示す目印)などを用意する
デュエル開始準備[編集]
着座後、対戦相手に挨拶し握手する。
サイドデッキ、エクストラデッキを使用する場合対戦相手に申告する。
メインデッキをよくシャッフルし、ジャンケンなどで先攻、後攻を決定した後、お互いにデッキの上から4枚ずつカードを手札として引く（マッチ2戦目以降の先攻後攻の選択権は前のデュエルの敗者が有する）。
以降、自ターン開始時ごとにデッキよりカードを5枚になるようにドロー（既に手札のカードが5枚持っている状態は1枚ドロー）する。
基本的なデュエルの進行[編集]
カードの効果によって、以下の流れに従わない場合もあるが、その例などは省く。ラッシュデュエルの手札の枚数制限は無い。

ドローフェイズ
自分のメインデッキよりカードを5枚になるようにドロー（既に手札のカードが5枚持っている状態は1枚ドロー）する。
他に罠カードの効果を発動できる。罠等の発動は基本的に任意のタイミングで発動できるので、以下のフェイズ説明では省略する。
メインフェイズ
自ターンであればモンスターの通常召喚（自ターンに何度でも可能）及び表示形式の変更、カードのセットなどを行える。
バトルフェイズ
モンスターによる戦闘を行う。モンスターが存在していなくてもバトルフェイズに突入することはできる。先攻1ターン目のみ、バトルフェイズは存在しない。
このフェイズ中自軍の表側攻撃表示モンスターの数だけ以下の各ステップを行うことができ、全ての処理が終了すればバトルフェイズ終了となる。
スタートステップ
バトルフェイズの開始を宣言する。
バトルステップ
自軍の表側攻撃表示モンスターを宣言し、攻撃対象を選択し攻撃を行う。「攻撃宣言時〜する」という効果はこの時発動する。
ダメージステップ
以下の5つの段階を踏み進行する。基本的にカウンター罠、攻守数値増減効果以外の効果は発動できない。
ダメージステップ開始時
ダメージステップを開始する。
ダメージ計算前
裏側表示モンスターに攻撃した場合、ここで表側表示にする。
ダメージ計算時
実際のダメージ計算に入り、ライフポイントの減少や、モンスターの破壊が確定する。
ダメージ計算後
リバースモンスターなどの効果が発動する。
ダメージステップ終了時
戦闘によって破壊が確定したモンスターを墓地へ送る。ダメージステップを終了し、バトルステップに戻る。
エンドステップ
バトルフェイズの終了を宣言する。
エンドフェイズ
自ターンの終了を宣言する。相手に移る。
カード[編集]
カードに記載されている情報[編集]
例外なく以下の基礎データを持つ。（共）の記載は全てのカードに共通して記載されている事項。

名称（共）（カード上部）
カード名。
属性（カード名の右）
風、地、炎、光、水、闇の6属性がアイコン表示されている。
イラスト（共）（カード中央）
カード一つ一つの世界観を視覚化したもの。『OCG』より大きめのものとなっている。
レベル（イラスト左下）
モンスターのレベルを数値で表している。1から12まで。
攻撃力・守備力（イラスト右下）
戦闘に使用する数値。ATKが攻撃力、DEFが守備力となる。マキシマムモンスターのマキシマムモードによる攻撃力（MAXIMUM ATK）は攻撃力・守備力の上部に記載されている。
種族（イラストとテキストの間）
悪魔、アンデット、海竜、雷、岩石、機械、恐竜、獣、幻竜、昆虫、サイキック、魚、獣戦士、植物、戦士、鳥獣、ドラゴン、天使、爬虫類、炎、魔法使い、水、サイバースの23種類。
テキスト（共）（カード下部）
カード使用の条件、効果など、ゲームに必要な情報が記載されている。通常モンスターの場合のみフレーバーテキストになる。
カードナンバー（共）（カード右下）
収録されたエキスパンジョン、シリーズ、書籍、ゲーム等を示す記号・番号。
モンスターカード[編集]
全てのモンスターには攻撃力と守備力が設定されており、「攻撃表示（縦位置）」か「守備表示（横位置）」で場に置く。


メインデッキに用いる物[編集]
通常モンスター（枠が黄色）
特殊効果を持たないモンスター。攻守の数値は概ね同レベルの効果モンスターより高い。
効果モンスター（枠が茶色）
カードテキストに書かれた特殊能力を持つ。ラッシュデュエルのモンスター効果を発動するのは自ターンに各1種類につき1度しか発動できない。
マキシマムモンスター（枠が茶色）
上記の効果モンスターと同様。特定のマキシマムモンスターと同名モンスターの「L」と「R」までも存在する。3体同時に召喚することでマキシマム召喚となり、成功するとマキシマムモードが発動。マキシマムモードの効果は以下の特徴が挙げられる。マキシマムモンスター自体は通常モンスター同様に個別に召喚も可能だが、マキシマム召喚をせずに3体を自分フィールドに揃えてもマキシマムモードにはならず、マキシマムモード時の効果を発動できない。
「マキシマムモード」のモンスターの名前やレベル・属性・種族は中央のカードを参照。
「マキシマムモード」のモンスターは3枚で1枚として数えるため、攻撃は1度だけ行い、「MAXIMUM ATK」の数値でダメージ計算を行う。
各カードに書かれている効果をそれぞれ1ターンに1度ずつ発動することができる。
「マキシマムモード」のモンスターを他のモンスターと一緒に並べることはできない。マキシマム召喚を行う際、既に置かれているモンスターは無条件で墓地へ送られる。
「マキシマムモード」のモンスターがいるとき、手札のレベル5と6のモンスターならば「マキシマムモード」のモンスターをリリースしてアドバンス召喚できる。その場合、フィールドのマキシマムモンスターを3枚全て墓地へ送る必要がある。
フィールドのマキシマムモンスターが戦闘・効果で破壊される場合、3枚全て墓地へ送る。また、フィールドから手札に戻される場合も3枚全て手札に戻る。
守備表示はなく守備力は存在しない。《『攻撃』封じ》などの表示形式を変更するカードの対象にすることもできない。
エクストラデッキに用いる物[編集]
ラッシュデュエルが始まってからエクストラデッキが用いられているが、現時点では融合モンスター・シンクロモンスター・エクシーズモンスターを登場していない。

モンスター効果の種類[編集]
起動効果
自分のターンのメインフェイズに効果の発動を宣言し発動する。
永続効果
フィールドに存在する限り効果が持続する。発動時以外チェーンが組まれない。
誘発効果
発動条件を満たす行動・状況が発生した場合に発動する。
リバース効果
裏側状態からの反転召喚、魔法などの効果による反転、攻撃を受けダメージ計算のため反転した場合など、表示形式が裏から表になったとき発動する。他にも「表になった時〜する」という効果を持つカードはあるが、テキストで「リバース効果」と明記されていないものはリバース効果とは言わない。
誘発即時効果
効果起動の発動を相手ターンでも任意に行える。この効果のみスペルスピード2である。
魔法カード[編集]
枠は緑色。体力回復やモンスターの特殊召喚、フィールドのカードの除去など様々な効果が得られる。手札から直接使うか事前にフィールドに裏返しで伏せておき、指定された、または任意のタイミングで発動し、フィールドのカードやプレイヤーに特殊効果を与える。

通常魔法（アイコンなし）
自分ターンのメインフェイズでのみ発動できる。
フィールド魔法（十字手裏剣のアイコン）
フィールド全体に特殊効果を及ぼす。基本効果は自分・相手共に及ぶ場合と、自分のみが効果を使用できる場合がある。
新たなフィールド魔法がプレイされ発動が確定した場合、発動済みのフィールド魔法は破壊され、墓地に送られる（効果による破壊とはみなされない）。フィールド魔法のコントローラーの場合、セットしただけで破壊される。
罠カード[編集]
枠が桃色。トラップカードと読む。主に相手プレイヤーの動きに対応して発動し、相手の行動を遮ったり制限を加えるような特殊効果を与える。魔法カードと異なり特殊な場合を除き一旦フィールドにセットしなければ使用できず、またセットしたターンには使えないが、セットしたターンを過ぎれば任意のタイミングで発動できる。ただし、同じタイミングで発動できる罠カードは2枚以上ある場合発動できるのは1枚のみ。まずは非ターンプレイヤー（そのターンのプレイヤーでない側）から罠カードを発動するかどうかを決められる。発動しなかった場合、そのターンのプレイヤーが罠カードを発動するかどうかを決められる。1度発動すれば効果処理終了後墓地に送られる。

召喚の種類、手順[編集]
各召喚方法の基本的な手法は以下の通り。特殊召喚の回数制限など、カード効果による例外は基本的に省く。

通常召喚およびアドバンス召喚
メインフェイズ1にモンスターを手札より表側攻撃表示か裏側守備表示（セット）でフィールドに出す行為。レベル5以上のモンスターを召喚するときはフィールド上のモンスターをコストとしてリリースしアドバンス召喚する（レベル5、6：1体、レベル7以上：2体）。
ラッシュデュエルでは所謂「召喚権」を行使する事なく、モンスターゾーンの制限内でさえあればターンプレイヤーが自ターンに何度でも行える。
反転召喚
現在の自ターン以前にセット（裏側守備表示）された、あるいは効果で裏側表示になっているモンスターカードを自ターンのメインフェイズに、表側攻撃表示に変更すること（表側守備表示へは不可）。
行動自体は既に召喚済みモンスターの表示形式変更であるため、通常召喚の回数制限は受けず、自分のターンに通常召喚でセットしたモンスターはそのターン反転召喚する事は出来ない。
特殊召喚
通常召喚以外で（召喚権を行使することなく）カードの効果でフィールド上にモンスターを召喚する行為。
マキシマム召喚
特定のマキシマムモンスターと同名の「L」と「R」を1種類づつ揃えていれば、それらのモンスターを手札から同時に特殊召喚する。置き方は「L」・中央（「MAXIMUM ATK」のあるマキシマムモンスター）・「R」として決まっている。
戦闘における基本的ルール[編集]
特に「マスタールール」のものと変わりない。
プレイヤー1のモンスターA、プレイヤー2のモンスターBが共に攻撃表示の場合
A攻撃力>B攻撃力：A生存、B破壊。B側のライフより攻撃力の差分の数値が引かれる。
A攻撃力＝B攻撃力：A、B共に破壊。ライフは双方変動しない。(ただしA、Bの攻撃力が0の場合はA、Bともに生存。ライフ変動なし)
モンスターAが守備表示、Bが攻撃表示でBが攻撃を行った場合
A守備力>B攻撃力：A、Bとも生存。B側のライフよりA守備力とB攻撃力の差分の数値が引かれる。
A守備力＝B攻撃力：A、Bとも生存。ライフの変動なし。
A守備力<B攻撃力：A破壊、B生存。ライフの変動なし。効果により超過（貫通）ダメージが発生する場合、攻撃力と守備力の差分が守備側（A側）のライフより引かれる。
守備側の場にモンスターカードが存在しない場合（プレイヤーへの直接攻撃）
守備側のライフよりモンスターの攻撃力分、守備側のライフが引かれる。
ルールの補足[編集]
効果とコストと手順[編集]
遊☆戯☆王ラッシュデュエルでは特定のカードを使用する場合、テキストに記されている発動条件としてコストを支払う必要がある場合が多い。
主にライフポイントの支払い、自軍のフィールド上のモンスターのリリース、カードをデッキに戻す、手札を墓地に送るなどである。
コストはあくまでも発動への対価であり、効果にチェーンされ発動を無効にされた（ただし現時点で「チェーン」して発動するカードは存在しない）としてもコストが戻されることはない。また「手札を捨てられた場合」などの条件を満たさない（墓地に送られた場合は適用される）。さらに事前条件であるため、コストで墓地に送る際に「墓地に送られるカードは除外される」効果が適用されている場合など、実現不可能な状況では発動自体できない。


バトルステップの巻き戻し[編集]
「ターンプレイヤーの攻撃宣言後、バトルステップ中に非ターンプレイヤーの場のモンスター数が変化した場合、ターンプレイヤーは攻撃対象を選択しなおせる」というルール。
遊戯王ラッシュデュエルにおいては攻撃に対する防御として、相手の攻撃宣言時にフィールドにモンスターを特殊召喚できる効果や発動コストとしてモンスターをリリースするカード、バウンスさせるカードなどが存在し、この場合に適用される。
巻き戻しが適用された場合、攻撃宣言を行ったモンスターの攻撃を中止する事も可能である。中止した場合、基本的にそのバトルフェイズでは攻撃できなくなり、表示形式の変更も出来ない。
巻き戻しが発生し、対象を選びなおして攻撃する場合、それは「攻撃宣言」ではない。したがって攻撃宣言対応罠（「炸裂装甲」や「万能地雷グレイモヤ」など）を発動することは出来ない。
仮に相手モンスターの数が最終的に同じであっても、その過程で増減があった場合は巻き戻しが適用される。
なお、バトルステップが終わり、ダメージステップに入ってしまった場合は、非ターンプレイヤーのモンスターの数が増減しても巻き戻しは適用されず、攻撃対象の変更が行えない（攻撃対象のモンスターがフィールドを離れた場合は、攻撃モンスターの攻撃権を消費した状態でバトルが中断される）。

タイミングを逃す[編集]
「暗黒魔族ギルファー・デーモン」と「リーフ・フェアリー」による即死コンボ疑惑から良く知られるとなったルール。このルールは上記の即死コンボ疑惑を規制するためのルールだと思われるが、その前にも、既に存在し続けるルールである。「〜時、…できる。」とかかれた効果（モンスターの任意誘発効果、および発動条件が定められた魔法・罠カード）は、「トリガーとなった処理の後に別の処理が挟まった場合、発動タイミングを逃し発動できない」とするルールである。この現象は効果の連鎖（チェーン）時に発生する。要は、LPやステータス変動・ドロー・カードを捨てる・特殊召喚といった「タイミング」という発動トリガーは常に更新され続け、最新のタイミングしか参照されないのである。ただし、制限がかかるのはタイミングのみで、例えば蘇生と除外を同時に行う効果の場合この2つをどちらがトリガーでもタイミングを逃さない。

タイミングを逃す例
墓地に送られた「暗黒魔族ギルファー・デーモン」の効果（任意効果）を発動させ、自分フィールド上の「リーフ・フェアリー」に装備する。
→「リーフ・フェアリー」の効果を、自身に装備された「暗黒魔族ギルファー・デーモン」を墓地に送り発動（コスト）。効果で相手プレイヤーのライフに500ポイントダメージを与える。
→再び墓地に送られた「暗黒魔族ギルファー・デーモン」の効果を発動させ、自分フィールド上の「リーフ・フェアリー」に装備する。
→2行目からの作業を繰り返す
実際には「暗黒魔族ギルファー・デーモン」が「リーフ・フェアリー」の効果の発動コストとして墓地へ送られた後、ダメージを与える処理が挟まるため「暗黒魔族ギルファー・デーモン」は自身の効果を発動するべきタイミングを逃し、無限に装備することができない。
このルールの制定により、「強制効果か任意効果か」「コストか効果か」「1つの効果に存在する2つ以上の処理は同時か順番か」「2つ以上の処理は一連の処理か個別にチェーンブロックを作る処理か、あるいはいずれかは永続効果なのか」などが重要になり、ルールを複雑化させてしまった。一応、強制効果かはする/できるという記載があるか、コストかは何かを支払う処理で完結しているか、一連の処理かは発動直後に選択したカードへの処理で完結していないか、といった基本的な判断基準はある。しかし、それさえも前後の文の繋がりで変化する場合がある上、現在ではさらに「タイミングを逃さない誘発効果」「タイミングを逃す要因にならないはずの永続効果によってタイミングを逃す事例」などが存在し、同じテキストでも異なる裁定になるなど、さらに複雑な様相を呈している。

フィールド[編集]
モンスターゾーン
モンスターカードを召喚する場所。各プレイヤーとも横一列に3箇所。
全ての場所にモンスターが存在する場合、新たにモンスターを（特殊）召喚することはできない（場のモンスターをリリースし、上級モンスターなどを召喚することはできる）。
魔法・罠ゾーン
魔法・罠カードをプレイする場所。モンスターゾーンと同じく横一列に3箇所。
通常魔法カードを手札から発動する場合でも、一旦この場所に置く必要がある。ゆえに、この場所が全て埋まっている時は、手札から魔法カードを発動する事はできない（フィールド魔法カードは例外となる）。
フィールドゾーン
フィールド魔法をプレイする場所。1箇所。
自分のフィールドゾーンにフィールド魔法が存在する場合でも、そのフィールド魔法を墓地へ送ることで新たなフィールド魔法を発動またはセットする事ができる。
デッキゾーン
1箇所。メインデッキを置く。
墓地
1箇所。フィールド、手札、デッキから破壊、使用などで破棄されたカードが置かれる。
エクストラデッキゾーン
1箇所。前述の通り、現在エクストラデッキを用いるモンスターは登場していない。
カードについて[編集]
当ゲームのカードは、基本的には下記の2通りで発売されている。

構築済みデッキ（スターターデッキ、ストラクチャーデッキなど）
あらかじめ各種のカードを組み合わせてデッキ単位で販売されており、これだけで直ぐに遊べるように構成されている。
改造パック
カードをランダムに組み合わせて封入したパック。複数種が発売され、新作も定期的に発売されている。カードを買う場合はこれが主流。
正規エキスパンジョンの他キャラ別パック、限定パック及び総集編パックが存在する。
レアリティ[編集]
カードのレアリティは以下のように設定されており、希少価値の高いものは箔押し・光沢・レリーフなどの様々な加工が施されている。

通常ラインナップに収録されているもの[編集]


レア度

特徴


ノーマル

レアリティが最も低く、特殊な加工はされていない。


レア

カードの名前に銀の箔押し。


スーパーレア

カードのイラストがホイル加工。


ウルトラレア

カードの名前が金の箔押し、イラストがホイル加工。こちらはカードの名前が赤の箔押し(メタリックレッド)の仕様。


ラッシュレア

ウルトラレアのカード全体に格子状の光沢フィルム貼付処理が施されたカード。


レジェンドカード

ウルトラレアと同様でイラストの左上にLEGENDと記されている。ただし、デッキに組むのは1枚のみとなっている。


カードリスト[編集]
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ ラッシュデュエル用カードは表面下部にRUSH DUELの文字が入っているほか、裏面の遊戯王ロゴもラッシュデュエルのものとなっている。


外部リンク[編集]
www.yugioh-card.com
遊戯王ラッシュデュエル
【公式】遊戯王ラッシュデュエル (@YuGiOh_rushduel) - Twitter
遊戯王 KONAMI総合サイト
表話編歴遊☆戯☆王（原作：高橋和希）漫画
遊☆戯☆王
R
GX
5D's
ZEXAL
Dチーム・ゼアル
ARC-V
ARC-V 最強デュエリスト遊矢!!
TVアニメ
遊☆戯☆王
デュエルモンスターズ
ALEX
GX
5D's
ZEXAL / ZEXAL II
ARC-V
VRAINS
SEVENS(ラッシュデュエル)
映画
遊☆戯☆王
光のピラミッド
超融合!時空を越えた絆
THE DARK SIDE OF DIMENSIONS
登場人物
遊☆戯☆王
武藤遊戯
城之内克也
海馬瀬人
獏良了
ペガサス・J・クロフォード
マリク・イシュタール
アニメオリジナル
GX
遊城十代
万丈目準
天上院明日香
三沢大地
天上院吹雪
丸藤亮
ヨハン・アンデルセン
その他
5D'sの登場人物

オフィシャルカードゲーム
ブラック・マジシャン
E・HERO ネオス
スターダスト・ドラゴン
No.39 希望皇ホープ
青眼の白龍
真紅眼の黒竜
封印されしエクゾディア
サイバー・ドラゴン
D-HERO Bloo-D
コンピュータゲーム

NIGHTMARE TROUBADOUR
Duel Transer
最強カードバトル!
封印されし記憶
継承されし記憶
ONLINE
デュエルターミナル
GBシリーズ
II 闇界決闘記
III 三聖戦神降臨
4 最強決闘者戦記
5 エキスパート1
6 エキスパート2
7 決闘都市伝説
8 破滅の大邪神
ワールドチャンピオンシップ
エキスパート2006
2007
2008
2009
2010
2011
タッグフォースシリーズ
タッグフォース
エヴォリューション
2
3
4
5
6
週刊少年ジャンプ
スーパースターズ
アルティメットスターズ
オレコレクション!
ジャンプチ ヒーローズ
実況ジャンジャンスタジアム
JUMP FORCE

音楽
東映版
渇いた叫び
明日もし君が壊れても
DM
Shuffle
WILD DRIVE
あの日の午後
GX
限界バトル
5D's
LAST TRAIN -新しい朝-
BELIEVE IN NEXUS
明日への道〜Going my way!!〜
CROSS GAME
-OZONE-
Close to you
みらいいろ
ZEXAL
マスターピース
鏡のデュアル・イズム
僕クエスト
Wild Child
アーティスト
ARC-V
Believe×Believe
Burn!
切り札
ARC of Smile!
Speaking
VRAINS
glory
その他
makemagic
ヴォーカルベスト






「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=遊☆戯☆王ラッシュデュエル&oldid=83932125」から取得
カテゴリ: 遊☆戯☆王のカード2020年代のトレーディングカードゲーム遊☆戯☆王コナミデジタルエンタテインメント

