




釣りスピリッツ

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
釣りスピリッツジャンル
魚釣り体験メダルゲーム対応機種
アーケード開発元
モス発売元
バンダイナムコゲームス人数
1～8人（8人用） 1～6人（6人用）メディア
システム256稼働時期
2012年11月テンプレートを表示
『釣りスピリッツ』（つりスピリッツ）は、バンダイナムコゲームス（後のバンダイナムコエンターテインメント）が2012年11月に稼働開始した魚釣り体験メダルゲームである[1]。2019年7月25日にはNintendo Switch版も発売された。

目次

1 ゲーム内容
2 派生機種
3 Nintendo Switch版
4 脚注
5 外部リンク


ゲーム内容[編集]
大型モニター2枚をつなげたステージ内に泳ぐ魚を、「サオ型コントローラー」を使って釣り上げる体感型メダルゲームで、ロッドの使い分けや、大物を弱らせるウルトラ必殺技といった要素がある。バージョンアップによりステージや登場する魚の種類が随時追加されており、稼働当初の50種類から2018年12月現在では150種類に増えている[2]。

派生機種[編集]
釣りアドベンチャー
2015年7月、ハウステンボス用アトラクションとして稼働。約520インチ（6.5m×11.5m）の巨大スクリーン、24人用[3]。
ナジャヴの爆釣りスピリッツ
2015年12月、ナムコ・ナンジャタウン用アトラクションとして稼働。縦置き大型スクリーン（2.7m×9.5m）、12人用[4]。
FishingSpirits
2016年6月稼働。ラウンドワン限定。平面に大型モニター4枚をつなげた12人用。
超釣りスピリッツ
2016年7月稼働。ナムコ系列店舗用。縦置き大型スクリーン（2.8m×10m）、12人用[5]。
ナガシマ釣りスピリッツ
2018年12月、ナガシマスパーランド用アトラクションとして稼働。6.7m×11mの巨大スクリーン[6]、24人用[7]。
白鯨などナガシマスパーランドでしか釣れない大物もいる。
Nintendo Switch版[編集]
2019年7月25日に『釣りスピリッツ Nintendo Switchバージョン』のタイトルで発売。1人用では左右のJoy-Conをロッドとリールに見立てる。アーケード版を移植した「メダルモード」のほか、1人用ストーリーモードの「ぼうけんモード」、最大4人まで対戦できる「大会モード」を搭載[8]。同年10月1日のアップデート（Ver1.1.2）により携帯モードでの1人プレイも可能になった[9]。
釣り竿とリールのパーツで構成された非公認のJoy-Con用アタッチメントが市販されているが、バンダイナムコエンターテインメントの公式サイトには「他社製のサオ型アタッチメントには対応しておりません」と記述していた[10]。2020年7月21日にはHORI製作の専用Joy-Conアタッチメントが発売予定[11]。

脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ “メダルゲーム「釣りスピリッツ」が11月中旬から順次稼働。魚の種類は50以上”. 4Gamer.net (2012年11月15日). 2019年10月6日閲覧。

^ “「釣りスピリッツ」，新イベントモード“お宝ざくざく宝船イベント”が追加。プレイ動画も公開に”. 4Gamer.net (2018年12月7日). 2019年10月6日閲覧。

^ “釣りゲーはここまで進化した！ 24人で遊べるデジタル釣りアトラクション『釣りアドベンチャー』登場”. 電撃オンライン (2015年4月6日). 2019年10月7日閲覧。

^ “ナンジャタウンに超巨大スクリーンで釣りを体験する新アトラクション『ナジャヴの爆釣りスピリッツ』がオープン！”. ファミ通.com (2015年11月18日). 2019年10月7日閲覧。

^ “巨大スクリーンで“超”大物を釣り上げろ！ 『超釣りスピリッツ』7月15日よりナムコ3店舗に登場”. ファミ通.com (2016年7月13日). 2019年10月6日閲覧。

^ “ナガシマスパーランド 新アトラクション　海釣りの臨場感を体験　桑名　／三重”. 毎日新聞. (2018年12月31日). https://mainichi.jp/articles/20181231/ddl/k24/040/096000c 2019年10月7日閲覧。 

^ “長島観光開発株式会社 ナガシマスパーランド様”.   パナソニック (2019年2月). 2019年10月7日閲覧。

^ “『釣りスピリッツ Nintendo Switchバージョン』が本日（7月25日）発売＆体験版が配信開始！ 人気芸人EXITのプレイ動画も公開”. ファミ通.com (2019年7月25日). 2019年10月6日閲覧。

^ “「釣りスピリッツ Nintendo Switchバージョン」がボタン操作に対応し，Switch Liteでも遊べるように。無料アップデートデータが本日配信”. 4Gamer.net (2019年10月1日). 2019年10月6日閲覧。

^ “釣りスピリッツ Nintendo Switchバージョン”.   バンダイナムコエンターテインメント. 2019年10月7日閲覧。

^ “Switch『釣りスピリッツ』専用Joy-Conアタッチメント登場。浮きの投入動作とリールの巻取りで実際の釣りのように楽しめる”. ファミ通.com (2020年4月8日). 2020年4月8日閲覧。


外部リンク[編集]
アーケード版公式サイト
Nintendo Switchバージョン公式サイト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=釣りスピリッツ&oldid=77031887」から取得
カテゴリ: 釣りゲーム2012年のアーケードゲームバンダイナムコのメダルゲームバンダイナムコエンターテインメントのゲームソフト2019年のコンピュータゲームNintendo Switch用ソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

