




鉄道にっぽん!路線たび

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
鉄道にっぽん!路線たびジャンル
鉄道運転シミュレーション[1]開発元
ソニックパワード発売元
ソニックパワード1作目
鉄道にっぽん!路線たび 長良川鉄道編（2013年9月26日）最新作
鉄道にっぽん!路線たび 叡山電車編（PlayStation 4版）（2020年12月10日）公式サイト
鉄道にっぽん!路線たびテンプレートを表示
『鉄道にっぽん!路線たび』（てつどうにっぽん!ろせんたび）は、株式会社ソニックパワードが開発・発売した鉄道（電車）運転シミュレーションゲームのシリーズである。略称は「鉄たび[2]」。
日本国外では、『Japanese Rail Sim 3D』のシリーズ名で一部タイトルが発売されている[3]。
第1作よりニンテンドー3DS（以下3DS）向けに展開していたが、2019年よりNintendo Switch（以下Switch）版が、2020年よりPlayStation 4（以下PS4）版が発売されている。Switch版、PS4版では収録映像が新たに撮り下ろされ、操作ガイド機能や実績機能、沿線の名所を紹介するモードを追加している。

目次

1 シリーズ一覧

1.1 長良川鉄道編
1.2 鹿島臨海鉄道編
1.3 叡山電車編
1.4 近江鉄道編
1.5 ゆいレール編
1.6 上毛電気鉄道編
1.7 きかんしゃトーマス編 大井川鐵道を走ろう!
1.8 会津鉄道編


2 出典
3 外部リンク


シリーズ一覧[編集]
長良川鉄道編[編集]
長良川鉄道編Journey in suburbs #1対応機種
ニンテンドー3DS発売日
 2013年9月26日（パッケージ版） 2016年1月14日（ダウンロード版） 2015年6月11日（Vol.1） 2016年3月24日（Vol.2-4）対象年齢
CERO：A（全年齢対象）ESRB：E（6歳以上）テンプレートを表示
長良川鉄道越美南線の美濃太田駅から北濃駅までの72.1kmを長良川鉄道ナガラ3形気動車で運転できる[1]。
日本国外版では、4つの区間に分割して個別にダウンロード販売を行っている[3]。（Vol.1：美濃太田駅-美濃市駅、Vol.2：美濃市駅-美並苅安駅、Vol.3：美並苅安駅-山田駅、Vol.4：山田駅-北濃駅）


鹿島臨海鉄道編[編集]
鹿島臨海鉄道編Journey in suburbs #2対応機種
ニンテンドー3DS発売日
 2014年8月21日（パッケージ版） 2016年1月14日（ダウンロード版） 2017年3月16日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）ESRB：E（6歳以上）テンプレートを表示
鹿島臨海鉄道大洗鹿島線の水戸駅から鹿島サッカースタジアム駅と、JR鹿島線の鹿島サッカースタジアム駅から鹿島神宮駅までの56.2kmを鹿島臨海鉄道6000形気動車で運転できる[4]。


叡山電車編[編集]
叡山電車編Journey to Kyoto対応機種
ニンテンドー3DSNintendo SwitchPlayStation 4発売日
3DS 2014年10月23日（パッケージ版） 2016年1月14日（ダウンロード版） 2015年8月6日 2015年12月24日Switch 2019年11月28日PS4 2020年12月10日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）ESRB：E（6歳以上）PEGI：3テンプレートを表示
3DS版では、叡山電鉄叡山本線の出町柳駅から宝ケ池駅までと叡山電鉄鞍馬線の宝ケ池駅から鞍馬駅までの12.6kmを叡山電鉄900系電車で運転できる[5]。Switch版とPS4版では叡山電鉄700系電車のデオ732「ひえい」が運転可能車両に加わり、叡山電鉄叡山本線の宝ケ池駅から八瀬比叡山口駅までの区間が追加された。また、3DS版では下り線のみだがSwitch版とPS4版では上り線の運転も可能となっている。
今作では、シリーズ初の夜間走行ができる[5]。


近江鉄道編[編集]
近江鉄道編5 types of trains対応機種
ニンテンドー3DS発売日
 2015年5月21日（パッケージ版） 2016年9月1日（ダウンロード版） 2018年11月22日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）ESRB：E（6歳以上）PEGI：3テンプレートを表示
近江鉄道本線の米原駅から貴生川駅までの47.7kmを近江鉄道220形電車、近江鉄道700系電車、近江鉄道800系電車、近江鉄道900形電車、近江鉄道100形電車の5つの電車で運転できる[6]。


ゆいレール編[編集]
ゆいレール編Monorail Trip to Okinawa対応機種
ニンテンドー3DS発売日
 2015年8月27日（パッケージ版） 2016年10月14日（ダウンロード版） 2016年8月25日 2016年12月22日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）ESRB：E（6歳以上）PEGI：3テンプレートを表示
沖縄都市モノレール線の那覇空港駅から首里駅までの12.9kmをシリーズ初のモノレールであるゆいレール1000形電車で運転できる[7]。
叡山電車編に続き、夜間走行モードを実装している[7]。


上毛電気鉄道編[編集]
上毛電気鉄道編対応機種
ニンテンドー3DS発売日
 2015年11月5日（パッケージ版） 2016年10月14日（ダウンロード版）対象年齢
CERO：A（全年齢対象）テンプレートを表示
上毛電気鉄道上毛線の中央前橋駅から西桐生駅までの往復50.4kmを上毛電気鉄道700型電車、上毛電気鉄道デハ100型電車で運転できる[8]。
今作では、デハ100形の外装・内装を鑑賞できるモード「デハコレクション」が実装されている[8]。


きかんしゃトーマス編 大井川鐵道を走ろう![編集]
きかんしゃトーマス編 大井川鐵道を走ろう!Travel of Steam対応機種
ニンテンドー3DS発売日
 2016年7月28日（パッケージ版） 2017年3月22日（ダウンロード版） 2017年12月7日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）ESRB：E（6歳以上）PEGI：3テンプレートを表示
大井川鐵道大井川本線の金谷駅から千頭駅までの39.5kmをシリーズ初の蒸気機関車であるC11形190号機蒸気機関車で運転できる[9]。
今作では、大井川鐵道がコラボレーションを実施しているテレビ番組『きかんしゃトーマス』の要素が含まれており、主人公のトーマス等のキャラクターが登場するゲームモード「トーマスであそぶ」をプレイできる[9]。なお、このモードは日本国外版には含まれていない[10]。
日本のダウンロード版の販売は2019年6月21日17:00をもって終了している[9]。


会津鉄道編[編集]
会津鉄道編対応機種
ニンテンドー3DS発売日
 2016年11月24日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）テンプレートを表示
会津鉄道会津線の西若松駅から会津高原尾瀬口駅までの57.4kmを会津鉄道AT-700形気動車（AIZUマウントエクスプレス）、会津鉄道AT-100形気動車（会津浪漫号）で運転できる[11]。
今作では、乗客に配慮した運転が求められるモード「観光走行モード」が実装されている[11]。


出典[編集]
[脚注の使い方]


^ a b “鉄道にっぽん！路線たび 長良川鉄道編”.   ソニックパワード. 2016年1月25日閲覧。

^ “鉄道にっぽん!路線たび”.   ソニックパワード. 2016年1月25日閲覧。

^ a b “Japanese Rail Sim 3D Journey in suburbs #1”.   ソニックパワード. 2017年5月1日閲覧。

^ “鉄道にっぽん！路線たび 鹿島臨海鉄道編”.   ソニックパワード. 2016年1月26日閲覧。

^ a b “鉄道にっぽん！路線たび　叡山電車編”.   ソニックパワード. 2016年1月27日閲覧。

^ “鉄道にっぽん！路線たび　近江鉄道編”.   ソニックパワード. 2016年1月27日閲覧。

^ a b “鉄道にっぽん！路線たび　ゆいレール編”.   ソニックパワード. 2016年1月27日閲覧。

^ a b “鉄道にっぽん！路線たび　上毛電気鉄道編”.   ソニックパワード. 2016年1月27日閲覧。

^ a b c “鉄道にっぽん！路線たび　きかんしゃトーマス編　大井川鉄道を走ろう！”.   ソニックパワード. 2016年8月27日閲覧。

^ “Japanese Rail Sim 3D Travel of Steam” (英語).   ソニックパワード. 2017年12月19日閲覧。

^ a b “鉄道にっぽん！路線たび　会津鉄道編”.   ソニックパワード. 2016年10月27日閲覧。


外部リンク[編集]
3DS版公式サイト
Switch版叡山電車編公式サイト
PS4版叡山電車編公式サイト




この項目は、鉄道に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:鉄道/PJ鉄道）。



この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

この記事は以下のカテゴリでも参照できます鉄道にっぽん!路線たび 長良川鉄道編に関するカテゴリ:
 2013年のコンピュータゲーム 
 ニンテンドー3DS用ソフト 
 長良川鉄道 
鉄道にっぽん!路線たび 鹿島臨海鉄道編に関するカテゴリ:
 2014年のコンピュータゲーム 
 ニンテンドー3DS用ソフト 
 鹿島臨海鉄道 
鉄道にっぽん!路線たび 叡山電車編に関するカテゴリ:
 2014年のコンピュータゲーム 
 ニンテンドー3DS用ソフト 
 Nintendo Switch用ソフト 
 叡山電鉄 
鉄道にっぽん!路線たび 近江鉄道編に関するカテゴリ:
 2015年のコンピュータゲーム 
 ニンテンドー3DS用ソフト 
 近江鉄道 
鉄道にっぽん!路線たび ゆいレール編に関するカテゴリ:
 2015年のコンピュータゲーム 
 ニンテンドー3DS用ソフト 
 沖縄都市モノレール 
鉄道にっぽん!路線たび 上毛電気鉄道編に関するカテゴリ:
 2015年のコンピュータゲーム 
 ニンテンドー3DS用ソフト 
 上毛電気鉄道 
鉄道にっぽん!路線たび きかんしゃトーマス編 大井川鐵道を走ろう!に関するカテゴリ:
 2016年のコンピュータゲーム 
 ニンテンドー3DS用ソフト 
 大井川鐵道 
 きかんしゃトーマス 
鉄道にっぽん!路線たび 会津鉄道編に関するカテゴリ:
 2016年のコンピュータゲーム 
 ニンテンドー3DS用ソフト 
 会津鉄道 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=鉄道にっぽん!路線たび&oldid=83732445」から取得
カテゴリ: 鉄道シミュレーションゲーム日本で開発されたコンピュータゲームコンピュータゲームのシリーズ実写取り込みを用いたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: 鉄道関連のスタブ項目コンピュータゲーム関連のスタブ記事

