





雷電V

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動


雷電Vジャンル
シューティングゲーム対応機種
Xbox One開発元
MOSS発売元
MOSS人数
1人プレイ発売日
2016年2月25日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）テンプレートを表示
雷電V Director's Cutジャンル
シューティングゲーム対応機種
PlayStation 4Microsoft Windows（Steam）Nintendo Switch開発元
MOSS発売元
PS4MOSSWindowsUFO Interactive Games人数
1～2人同時プレイ発売日
PS42017年9月14日Windows2017年10月10日Nintendo Switch2019年7月25日対象年齢
CERO：A（全年齢対象）テンプレートを表示
『雷電V』（らいでんファイブ）はMOSSより2016年2月25日に発売されたXbox One用ゲームソフト。

目次

1 概要
2 雷電V Director's Cut
3 ゲームシステム

3.1 機体
3.2 メインウェポン
3.3 ステージ
3.4 キャラクター


4 脚注
5 外部リンク


概要
MOSSの縦スクロール型シューティングゲーム『雷電シリーズ』の一作。ナンバリングタイトルとしては2007年に発売された『雷電IV』以来であり[1]、移植・オムニバスを除けばシリーズ初の家庭用オリジナルタイトルとなる。
全8ステージ。攻撃方法はショット＋ボムで、ショットとボムそれぞれにアイテムが存在し、ショットアイテムを取得するとショットのパワーアップやショット方式の切り替えが行え、ボムアイテムを取得すると、ボムの個数がストックされていくなど、従来のシリーズの特徴をそのまま引き継いでいる[1]。
本作ではシリーズ初となる「ライフ制」が導入された。被弾してもミスとはならず、ウェポンのパワーを維持したままプレイ続行が可能となっている[2]。ゲーム開始時に自機セレクトができるのも、ナンバリングタイトルとしては初の仕様であり、タイプの違う3種類の機体から選択可能となっている[1]。
また、ステージ分岐やストーリーモードが存在するのも特徴であり、ストーリーモードのキャラクターデザインには、イラストレーターのことぶきつかさを起用している[1]。
そして、XboxOneならではの機能として、「チアーシステム」が存在する。これはXboxのクラウド技術を利用し[1]、同じ時間に当ゲームを遊んでいる他のプレイヤーに「チアー」を送れるシステムで、送った側と送られた側双方のゲージがたまり、そのゲージを消費することにより強力な攻撃が行えるというものである[2]。

雷電V Director's Cut
本作は、上記「雷電V」に、ローカル環境での2人同時プレイやミッションステージなど新規の要素を加えてPS4に移植したものである[3]。また、ストーリーモードのキャラクタに、日本語のボイスが追加された[4]。

ゲームシステム
ゲームを開始前に3種の機体、それぞれ3種類あるバルカン系、レーザー系、プラズマ系の各メインウェポンから1つを選びスタートする。

機体
FT-00004A Azuma
攻撃力、シールド量、機動性のバランスがとれている機体で、サブウェポンはHoming Rocket。
FT-00002C Sprit of Dragon
攻撃力、シールド量は高いが、機動性は低くなっている機体で、サブウェポンはAwl Missile。
FT-00003B Moulin Rouge
攻撃力、シールド量は低いが、機動性が高い機体で、サブウェポンはChase Laser。
メインウェポン
バルカン系

V-001 Wide Vulcan
従来のシリーズのバルカンとほぼ同じ性能。
V-002 Swing Vulcan
自機の左右移動に対してバルカンが左右に振れる。
V-003 Moving Vulcan
自機の上下移動に対してバルカンの拡散範囲が変わる。
レーザー系

L-001 Lightning Laser
従来のシリーズのレーザーとほぼ同じ性能。
L-002 Charge Laser
溜める事によって威力と攻撃範囲が増大するレーザー。
L-003 Reflect Laser
結晶体に自機のレーザーを当てる事で広範囲に拡散する。
プラズマ系

P-001 Bend Plasma
従来のシリーズのプラズマレーザーとほぼ同じ性能。
P-002 Catch Plasma
敵機を攻撃するとその敵に対して補足し続けるプラズマレーザー。
P-003 Homing Plasma
敵機を誘導するプラズマレーザー。
ステージ


場所
ボス
音楽


ニューヨーク州マンハッタン

Platon




クリスタルマイン、中東

Great Horn




ポートミシェル、フランス

Kraken




 ミッション1：海






LHC施設、フランス

Spice Birds




バルバロッサ海賊船

Blow of Hornet




SHIFT武器施設

Messiah




ミッション2：スカイ






エスページ宇宙センター

Angel




クラナシアン感染した惑星

Humpty DumptyDivine Rampart



キャラクター


名前
英語CV（インターナショナル版）
日本語CV（アジア版）[4]
国際版 （字幕）
アジア版 （字幕）


リチャード・マクスウェル (通称マックス)

ザンダー・モバス

山本兼平

 英語 (アメリカ) 英語 (英国) フランス語 イタリア語 ドイツ語 スペイン語 (スペイン) スペイン語 (ラテンアメリカ) ポルトガル語 (ポルトガル) ポルトガル語 (ブラジル) オランダ語 ロシア語 中国語（簡体字） 中国語（繁体） アラビア語 日本語

 日本語 韓国語 英語（シンガポール） マレー語（シンガポール） 英語 (フィリピン) フィリピン語 英語（マレーシア） マレー語（マレーシア） インドネシア語 タイ語


エシリア・ポートマン

星埜李奈

今村彩夏


ヘルガ・リントヴルム

ローラ・ポスト

天野真美


ヴァルヴァロッサ・ホークアイ

サラアン・ウィリアムズ

衣川里佳


ウォルター・E・キャンベル

エリック・スコット・キメラー

井上健一

脚注
[脚注の使い方]


^ a b c d e “雷電シリーズ最新作「雷電V」をレビュー”. 4Gamer.net (2016年2月27日). 2019年4月6日閲覧。

^ a b “『雷電V』先行体験会リポート　シリーズの伝統とXbox Oneならではの機能との融合”. ファミ通.com (2016年2月12日). 2019年4月6日閲覧。

^ “「雷電V」、ディレクターズカット版がPS4で発売決定”. GAME Watch (2017年5月26日). 2019年4月6日閲覧。

^ a b “『雷電V ディレクターズカット』日本語版ボイスキャストを発表！”. ファミ通.com (2017年8月31日). 2019年4月6日閲覧。


外部リンク
雷電V 公式サイト
雷電V Director's Cut


表話編歴雷電シリーズメインシリーズ
雷電 (1990年) - 雷電II (1993年) - 雷電DX (1994年) - 雷電III (2005年) - 雷電IV (2007年) - 雷電V (2016年)

ライデンファイターズ
ライデンファイターズ (1996年) - ライデンファイターズ2 (1997年) - ライデンファイターズJET (1998年) - ライデンファイターズ エイシズ (2008年)

関連作品
バイパーフェイズ1 (1995年)




この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=雷電V&oldid=82879576」から取得
カテゴリ: 2016年のコンピュータゲームXbox One用ソフト2017年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフト2019年のコンピュータゲームNintendo Switch用ソフト隠しカテゴリ: 編集半保護中のページコンピュータゲーム関連のスタブ記事

