




食用系少女

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
食用系少女
食用系少女キャラが描かれた希萌創意ブース看板（ロゴ右側。2018年8月漫画博覧会（中国語版））各種表記繁体字：
食用系少女簡体字：
食用系少女拼音：
Shí yòng xì Shào nǚ通用拼音：
Shíh yòng sì Shào nyǔ注音符号：
ㄕˊ ㄩㄥˋ ㄒㄧˋ ㄕㄠˋ ㄋㄩˇ発音：
シーヨンシー シャオニュ日本語漢音読み：
しょくようけいしょうじょ英文：
You can eat the girlテンプレートを表示
食用系少女（しょくようけいしょうじょ、英語：You can eat the girl[注釈 1]）は台湾のB級グルメを題材にした萌え擬人化キャラクターとそのプロジェクトによるメディアミックス作品の総称。
高捷少女などのヒット作をもつ希萌創意によって生み出され、過去作品と異なりタイアップなしで展開されているが、二次創作は他の希萌創意キャラクター同様、個人・非商用・非営利など社の規定範囲内であれば概ね容認されている[2]。
バレンタインデーの2018年2月14日に1人目が発表されて以降数ヶ月で複数のキャラクターの発表とゲーム化決定がなされた[3][4]。
登場当初は現地語タイトル名を「果然在美食街尋求邂逅一定是哪裡搞錯了（邦題：夜市で出会いを求めるなんてやはり間違っているだろうか）」と称していたが、6人目のキャラクター発表とゲーム化始動の正式告知時に現在のタイトルとなり、副題化された[5]。

目次

1 キャラクター

1.1 主要キャラクター
1.2 ゲーム作品のみ登場のキャラクター
1.3 追加キャラクター


2 メディアミックス

2.1 ゲームソフト

2.1.1 食用系少女 You can eat the girl
2.1.2 食用系少女：美食内戦 Food Girls：Civil War
2.1.3 キャスト


2.2 PV
2.3 ライトノベル
2.4 ボードゲーム
2.5 コラボレーション
2.6 その他


3 脚注

3.1 註釈
3.2 出典


4 関連項目
5 外部リンク


キャラクター[ソースを編集]
日本語名は希萌創意公式に準拠。

主要キャラクター[ソースを編集]
小圓（シャオユェン、拼音: Xiǎo yuán、日本語名：マドカ）
モデル料理：タピオカミルクティー
身長：148cm、体重：不明、誕生日：1月18日（山羊座）、血液型：O型[3]
ミルクティー色の髪やタピオカの髪飾り、茶葉のネックスカーフがトレードマーク。高カロリーで近寄りがたい外見に反して自分が友人と認めた者へは配慮を欠かさない。友人認定した小光とはネット上で「HC high calorie(高卡路里)」というアイドルユニットを結成している。週末にオンラインゲーム実況をするのが習慣で、ツッコミ役。
小光（シャオグゥァン、拼音: Xiǎo guāng、日本語名：ヒカリ）
モデル料理：台湾風フライドチキン（雞排）
身長：167cm、体重：不明、誕生日：11月22日（射手座）、血液型：B型[6]
ヘッドフォンがトレードマーク。「台湾の人気B級グルメ女王」の称号があるが、天然ボケキャラで小圓とは姉妹のように仲がいい。
小滷（シャオルー、拼音: Xiǎo lǔ、日本語名：ルル）
モデル料理：滷肉飯（ルーローファン）
身長：145cm、体重：38kg、誕生日：1月22日（水瓶座）、血液型：O型[7]
「30元」と書かれた緩めのシャツがトレードマーク。インフレによる原材料価格の高騰で品質維持のために値上げに踏み切ったことで客に抗議され、失望感から廃人キャラに転じた設定。
龍兒（ロンアー、拼音: Lóng er、日本語名：シャオロン）
モデル料理：小籠包
身長：144cm、体重：40kg、誕生日：6月24日（蟹座）、血液型：A型[8]
小籠包型の団子ヘアがトレードマーク。
果果（グォグォ、拼音: Guǒ guǒ、日本語名：ココ）
モデル料理：マンゴーかき氷
身長：152cm、体重：44kg、誕生日：10月21日（てんびん座）、血液型：AB型[9]
外見は女子中高生に見えるが、実年齢は不詳。かき氷店の開店時間は美食街の他の店より早く、客には老若男女問わず看板娘として認められているだけでなく美食街の歴史や逸話を唐突に語り出すなど人々は彼女の実年齢が何歳か興味津々となる。店にとっては夏は最高の時季だが果果は大嫌いな季節。気温が高くなりすぎると溶けてしまうキャラクター設定のため、夏に店外に出ることは非常に少ない
叭噗（パープー、拼音: Bā pū、日本語名：パープー（ぱーちゃん））
モデル料理：台湾式アイスクリーム（冰淇淋）
身長：150cm、体重：38kg、誕生日：5月2日（おうし座）、血液型：不明[10]
台湾ではアイスクリームは自転車での街頭販売が発祥で、日本の豆腐屋が用いるラッパのような鳴り物の音から発せられる「パープー（叭噗）」あるいは「パーブー（叭咘）」という擬音語自体がアイスクリーム(屋)を意味するものとして定着している[11]。夏になると人気が上昇するが、果果と同じく猛暑を苦手としている。自転車の荷台にはアイスクリーム以外に秘密の道具が隠されている。
ゲーム作品のみ登場のキャラクター[ソースを編集]
美食街会長
身長：175cm、体重：70kg、誕生日：5月22日（双子座）、血液型：AB型
唯一の男性キャラクター。
ボス
身長：173cm、体重：52.4kg、誕生日：11月11日（さそり座）、血液型：O型
絢桜（シェンイン）
身長：156cm(本体3.5cm) 、体重42kg(本体10グラム)、誕生日：2月21日
希萌創意の別プロジェクト「初夏的東港之桜」からのゲスト参加。某所にある漁港の観光を広報し、観光大使として人々に海洋の生態系とサクラエビの珍重さを知らしめるべく美食街に時折出現する。
追加キャラクター[ソースを編集]
2019年春に次作ゲームソフト開発のアナウンスとともに発表された[12]。

小紅（シャオホン、拼音: Xiǎo hóng、日本語名：クミ）
モデル料理：紅焼牛肉麺
身長：142cm、体重：38kg、誕生日：5月17日（おうし座）、血液型：O型
小清の姉で、シスコンキャラ。好きなものは妹の小清、嫌いなものはクレーマー[13]。
小清（シャオシン、拼音: Xiǎo qīng、日本語名：キヨミ）
モデル料理：清燉牛肉麺
身長：142cm、体重：38kg、誕生日：5月17日（おうし座）、血液型：A型
小紅の妹で、同じくシスコンキャラ。好きなものは姉の小紅、潔癖症のため不潔なものが嫌い[14]。
蚵蚵（クークー、拼音: Kēkē、日本語名：リム）
モデル料理：蚵仔煎
身長：156cm、体重：46kg、誕生日：3月4日（うお座）、血液型：AB型[12]
腐子（フーズー、拼音: Fǔzǐ、日本語名：ふこ）
モデル料理：揚げ臭豆腐
身長：147cm、体重：42kg、誕生日：3月21日（おひつじ座）、血液型：B型
化学添加剤が嫌い[12]。
メディアミックス[ソースを編集]
ゲームソフト[ソースを編集]
食用系少女 You can eat the girl食用系少女 Food Girlsジャンル
経営シミュレーションゲーム対応機種
Microsoft Windows7/8.1/10、Mac OS[15]Nintendo Switch開発元
STORIA[16]発売元
PC希萌創意SwitchJUSTDAN INTERNATIONALディレクター
希萌（Simon）シナリオ
值言[16]プログラマー
菲特茶[16]音楽
3R2(3R2music)、Oli Jan[16]美術
水佾、初夏、迷子燒、兔姬、LM[16]人数
1発売日
PC（パッケージ版） 2018年7月28日（FF32[17]）（ダウンロード版）2018年12月14日[18]→2019年6月6日Switch2020年11月26日対象年齢
PCGSRR（中国語版）：輔15級[19]SwitchGSRR（中国語版）：輔12級[19]CERO：B（12才以上対象）必要環境
PCCPU:Pentium4 1.8GHz[16]メインメモリ（RAM）：2GB[16]HDD空き容量：2GB[16]エンジン
Unityテンプレートを表示
食用系少女2 美食内戦 Food Girls 2：Civil War
FF34希萌ブースでの看板（左から果果、小紅、小清、龍兒）ジャンル
経営シミュレーションゲーム対応機種
Microsoft Windows7/8.1/10、Mac OS開発元
STORIA販売元
（パッケージ版）希萌創意、（ダウンロード版）Steamディレクター
希萌（Simon）人数
1発売日
（パッケージ版） 2019年7月27日（FF34）（ダウンロード版）2019年12月14日対象年齢
GSRR（中国語版）：輔15級[19]エンジン
Unityテンプレートを表示
食用系少女 You can eat the girl[ソースを編集]
本作では1人多数役だった希萌創意の前作『東津萌米 穂姫』と異なり、個別キャラクターの性別、設定の選択肢が明確に分かれているためプレーしやすくなっている。2018年5月に体験版が[20][21]、同年夏に中文の正規パッケージ版『食用系少女 You can eat the girl[20]』がリリース。日本ではアキバホビーが取り扱っている。同年末にSteamによる日本語版を含む配信版がリリース予定だったが無期延期されていた。希萌創意は「(Steamを運営する)Valve Corporationから「未成年ポルノのコンテンツが含まれる」という指摘を受け修正行ったが、具体的な問題点を示さないままリジェクトされた。」と説明している[22]。数度にわたるリジェクトの末、2019年6月6日にディスク版からルル（小滷）のキャラクター設定（衣装や身長）などの変更が反映されたSteam用ダウンロード版が『食用系少女 Food Girls』のタイトルでリリースされた[23][24]。
2020年11月26日には、Nintendo Switch版『食用系少女 Food Girls』が発売された。前述のルルのデザインはオリジナル版のものに戻っている[25]。

プレー方式
経営シミュレーションと美少女育成が複合したスタイルで顧問を選択した場合、チャット機能で3名の美少女キャラたちの感情をコントロールするだけでなく、食品衛生問題などの突発的なトラブルに対処することが求められ、多彩なイベントへの対応力が顧問の能力評価に影響する[26]。

食用系少女：美食内戦 Food Girls：Civil War[ソースを編集]
2019年7月、年明けに発表されたキャラクターを加えた続編となる『食用系少女2: 美食内戦 Food Girls 2: Civil War[27]』）の体験版が月初にリリースされ[27]、月末の同人即売会『開拓動漫祭（FF34）』で中文パッケージ版が[27]、ダウンロード版は12月14日にSteamから全世界同時販売開始[28]。

プレー方式
シャオロン・ココとクミ・キヨミを中心としたチーム戦[29]。

キャスト[ソースを編集]
パッケージ版拡張パックとSteamによる配信でリリースされる日本語版でのCVは以下の通り。

1作目より登場[30][31]
マドカ（小圓）：七瀬彩夏
ヒカリ（小光）：深川芹亜
ルル（小滷）：水瀬いのり
2作目より登場[32][33][34]
シャオロン（龍兒）：野中藍
ココ（果果）：佐藤聡美
クミ（小紅）：門脇舞以
キヨミ（小清）：名塚佳織
PV[ソースを編集]
映像外部リンク
食用系少女公式PV
 食用系少女中文版人聲主題曲《Go and go on》 映像 - YouTube 希萌創意（2019年11月16日）
2019年11月、食用系少女テーマソングが発表された[35]。

ボーカル：薛南
作詞：Uniparity
作曲／編曲：3R2

ライトノベル[ソースを編集]
食用系少女～不快點吃的話會融化唷❤ - （作：D51（中国語版）、イラスト：Oneko、東立出版社、2019年1月19日、EAN 4710945559087）[36]
食用系少女～進擊的滷肉飯保衛戰！（全） - （作：風聆、イラスト：TwinBox、東立出版社、2019年6月27日、ISBN 9789572630280）
食用系少女～超高卡路里少女激萌出道！（全） - （作：值言（中国語版）、イラスト：迷子焼、東立出版社、2019年8月1日、ISBN 9789572637685）[37]
食用系少女～樂團少女Project火熱開催！全 - （作：值言、イラスト：KS、東立出版社、2019年12月5日、ISBN 9789572644683）
ボードゲーム[ソースを編集]
食用系少女 - 美食街大騷動（2019年11月のPF31[38]）

コラボレーション[ソースを編集]
クイズRPG 魔法使いと黒猫のウィズ[39]
その他[ソースを編集]
 2019年の駁二動漫祭で行われた献血活動の様子
2019年9月、駁二動漫祭（FFK、高雄市駁二芸術特区にて11月に開催）で台湾血液基金会（中国語版）高雄捐血中心との合作により献血推進キャラクターとして起用されることになった[40]。
脚注[ソースを編集]
註釈[ソースを編集]


^ 希萌創意公式英文訳[1]。ゲームソフトの英語タイトルとは異なる


出典[ソースを編集]


^ （繁体字中国語）你可以吃的女孩

^ （繁体字中国語）果然在美食街尋求邂逅一定是哪裡搞錯了-二次創作簡易規範 on Facebook

^ a b （繁体字中国語）希萌創意推出台灣小吃擬人全新企劃 官方釋出「珍珠奶茶」相關資訊2018-02-14,GNN

^ （繁体字中国語）《果然在美食街尋求邂逅一定是哪裡搞錯了》台灣小吃擬人全新企劃 珍珠奶茶搶先曝光2018-02-20,Animen 動漫平台

^ （繁体字中国語）公布第六位角色時已經改名了

^ （繁体字中国語）台灣小吃擬人企劃 釋出雞排「小光」人物設定 官方同步公開二創相關規範2018-02-22,GNN

^ （繁体字中国語）台灣小吃擬人企劃公開第 3 波「小滷」滷肉飯擬人化角色2018-03-02,GNN

^ （繁体字中国語）“食用系少女”.   希萌創意 (2018年3月8日). 2018年12月23日閲覧。

^ （繁体字中国語）“《果然在美食街尋求邂逅一定是哪裡搞錯了》公開5位小吃擬人角色及遊戲企劃”. 萌朧動漫情報網. (2018年3月20日). https://www.moelong.com/article_detail.php?no=3588 2018年12月23日閲覧。 

^ （繁体字中国語）台灣小吃擬人遊戲《食用系少女》公開新角色「叭噗」2018-07-03,GNN新聞

^ （繁体字中国語）叭噗冰跟冰淇淋天差地遠！ 叭噗Q度口感秘訣就是這個2018-06-19,聯合報

^ a b c （繁体字中国語）國產單機《食用系少女》二代開發中 公開新角色「腐子」與「蚵蚵」形象等設定 2019-03-26,GNN

^ （繁体字中国語）食用系少女公式FB (2019年3月29日). “角色名稱：小紅(姊姊)”.   希萌創意. 2019年4月14日閲覧。

^ （繁体字中国語）食用系少女公式FB (2019年4月5日). “角色名稱：小清(姊姊)”.   希萌創意. 2019年4月14日閲覧。

^ （繁体字中国語）“食用系少女-試玩下載”.   希萌創意 (2018年5月12日). 2018年9月8日閲覧。

^ a b c d e f g h （繁体字中国語）“食用系少女-製作人員”.   希萌創意 (2018年5月12日). 2018年9月8日閲覧。

^ （繁体字中国語）台灣小吃擬人遊戲《食用系少女》將於花博 FF32 首次開賣2018-06-26,GNN

^ Steam：食用系少女 Food Girl

^ a b c （繁体字中国語）“查詢遊戲 - 食用系少女”. 遊戲軟體分級查詢網.   數位遊戲產業自律推動委員會. 2021年1月3日閲覧。

^ a b （繁体字中国語）Jessica (2018年5月7日). “台灣小吃擬人遊戲《食用系少女》試玩版 5 月中開放 公開預告影片《You can eat the girl》”. 巴哈姆特 GNN新聞. https://gnn.gamer.com.tw/0/162250.html 2018年9月8日閲覧。 

^ （繁体字中国語）電玩宅速配 (2018年5月10日). “拯救台灣的小吃吧！ 美食擬人遊戲《食用系少女》”. 聯合報遊戲. https://game.udn.com/game/story/10925/3136382 2018年9月8日閲覧。 

^ “擬人化台湾グルメゲーム『食用系少女 Food Girls』Steam版の発売が無期延期に…詳細不明なまま「未成年ポルノのコンテンツ」と判断される”. Game*Spark.   株式会社イード (2019年1月10日). 2019年1月18日閲覧。

^ （繁体字中国語）“《食用系少女》通過 Steam 平台審核 今日晚間正式上架”. GNN 巴哈姆特電玩資訊站. (2019年6月6日). https://gnn.gamer.com.tw/4/180654.html 2019年6月10日閲覧。 

^ “擬人化料理少女と夜市運営SLG『食用系少女 Food Girls』Steam配信開始―3度のリジェクト超え、1キャラデザイン全面改訂でついにリリース”. Game*Spark (株式会社イード). (2019年6月7日). https://www.gamespark.jp/article/2019/06/07/90282.html 2019年6月10日閲覧。 

^ “台湾JUSTDAN、台湾グルメがテーマの経営アドベンチャー『食用系少女 -Food Girls-』など、2020年に発売する4タイトルを公開”.   ファミ通.com (2020年9月3日). 2020年9月17日閲覧。

^ （繁体字中国語）【試玩】《食用系少女》試玩版體驗心得 擔任美食街顧問與台灣美食少女們拯救小吃街2018-05-18,GNN

^ a b c （繁体字中国語）“【漫博 19】系列續作《食用系少女 2：美食內戰》試玩版開放下載 體驗全新副業系統”.   GNN 巴哈姆特電玩資訊站 (2019年7月8日). 2019年7月27日閲覧。

^ “夜市経営SLG新作『食用系少女：美食内戦』配信開始！小籠包+かき氷vs牛肉麺、人気勝負の行末は”. Gamespark. (2019年12月17日). https://www.gamespark.jp/article/2019/12/17/95525.html 

^ “台湾グルメ擬人化SLG続編『食用系少女：美食内戦』Steamストア公開―今度は人気対決だ！”.   Gamespark (2019年11月27日). 2019年12月25日閲覧。

^ （繁体字中国語）聲優水瀨祈、七瀨彩夏、深川芹亞為《食用系少女》角色獻聲 釋出三位聲優訪問整理2018-11-16,GNN

^ “【ボイス追加情報】 <食用系少女2---美食內戦> 11月中ボイス追加予定”.   STORIA (2018年11月8日). 2018年11月8日閲覧。

^ 音声実装告知PVを公開しました！、2018年11月16日閲覧。

^ 【ボイス追加情報】<食用系少女2---美食內戦> 11月中ボイス追加予定、2019年11月8日閲覧。

^ 【リリース予定】<食用系少女2>はSteamで発表することになりました、2019年12月3日閲覧。

^ （繁体字中国語）“《食用系少女》中文主題曲「Go and go on」 由作曲家 3R2、歌手薛南等打造”. PC Home新聞. (2019年11月19日). https://news.pchome.com.tw/game/gamer/20191119/index-57416126277999203104.html 

^ （繁体字中国語）【情報整理】1 月輕小說新書《自稱賢者弟子的賢者》《戰鬥員派遣中！》等作 2019-01-04,GNN

^ （繁体字中国語）“【書訊】東立 8 月漫畫、輕小說新書《神劍闖江湖 北海道篇》《食用系少女》等作”.   GNN 巴哈姆特電玩資訊站 (2019年7月24日). 2019年7月27日閲覧。

^ （繁体字中国語）“桌上遊戲《食用系少女 - 美食街大騷動》預定於本週末 PF31 首發”. GNN新聞 巴哈姆特電玩資訊站. (2019年10月30日). https://gnn.gamer.com.tw/detail.php?sn=187884 

^ （繁体字中国語）《食用系少女》加入《黑貓維茲》！ 各種可口美味的少女陪你問答闖關2018-11-09,聯合報

^ （繁体字中国語）“《食用系少女》與高雄捐血中心合作鼓勵玩家到 2019 駁二動漫祭捐血”.   GNN新聞 巴哈姆特電玩資訊站 (2019年9月26日). 2019年10月17日閲覧。


関連項目[ソースを編集]
萌え擬人化
希萌創意
外部リンク[ソースを編集]
希萌創意
食用系少女 （繁体字中国語）
食用系少女 - Facebook （繁体字中国語）
食用系少女FoodGirls (@shokuyoukei) - Twitter （日本語）
公式LINE Store
食用系少女 Food Girls Nintendo Switch版公式サイト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。



この項目は、台湾に関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（PJ:台湾 / P:アジア）。



この項目は、キャラクターに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています。

食用系少女 Food Girlsに関するカテゴリ:
 2018年のコンピュータゲーム 
 Windows用ゲームソフト 
 Nintendo Switch用ソフト 
 台湾で開発されたコンピュータゲーム 
 料理を題材としたコンピュータゲーム 
 経営シミュレーションゲーム 
 Unityを採用したゲームソフト 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=食用系少女&oldid=81169529」から取得
カテゴリ: 台湾の食文化地域限定のマスコット食品をモチーフにしたマスコット萌え擬人化台湾のライトノベル希萌創意隠しカテゴリ: Template:コンピュータゲームの画像を指定した項目コンピュータゲーム関連のスタブ記事台湾関連のスタブ項目キャラクターに関するスタブISBNマジックリンクを使用しているページ

