




餓狼 MARK OF THE WOLVES

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "餓狼 MARK OF THE WOLVES" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2019年3月）
餓狼 MARK OF THE WOLVESジャンル
対戦型格闘ゲーム対応機種
アーケード (MVS) ネオジオドリームキャストPlayStation 2Xbox 360(XBLA)iOSAndroidPlayStation 3(GA)PlayStation 4PlayStation VitaMicrosoft Windows(Steam)Nintendo Switch、PlayStation 4、Xbox One（アケアカNEOGEO）開発元
SNK発売元
SNK[旧]（MVS,NG,DC）SNK [新]（2005年以降アケアカ以外の全機種)※ PS2,XBLA,スマホは「SNKプレイモア」社名時のリリ－スハムスター（アケアカ）人数
1 - 2人メディア
カートリッジ（AC/ネオジオ）GD-ROM1枚(DC)DVD-ROM1枚(PS2)XBLA(360)発売日
1999年11月26日(AC)2000年2月25日(NG)2001年9月27日(DC)2005年6月30日(PS2)2009年6月24日(360)2015年2月19日(iOS,Android)2015年6月17日(PS3)2016年12月7日(PS4,PSVita,STEAM)2017年5月11日（Switch）2018年8月16日(PS4アケアカNEOGEO,XB1)対象年齢
CERO：B（12才以上対象）コンテンツアイコン
暴力(PS2,360,GA)デバイス
1レバー+4ボタンテンプレートを表示
『餓狼 MARK OF THE WOLVES』（がろう マーク オブ ザ ウルヴス）は1999年にSNK（旧社、以下「旧SNK」と記す）が発売した2D対戦型格闘ゲーム。略称は『餓狼MOW』『MOW』など。キャラクターイラストはTONKOが担当した。MVS（1999年11月26日登場）の容量は706メガ。家庭用ネオジオ版は688メガ（容量圧縮による）。
2001年9月27日にドリームキャスト版が発売され、これが旧SNKが発売した最後の他社プラットフォーム向けの家庭用ソフトとなった。その後、版権を受け継いだSNKプレイモア（2016年に社名を「SNK」に変更）から2005年6月30日に『ネオジオオンラインコレクション』第一弾として、CERO：B（12才以上対象）のPlayStation 2版が発売された（マルチマッチングBB対応、2015年6月17日からはPS2アーカイブスで配信開始）。また、ネオジオスティック2（餓狼MOWバージョン）付きの限定版も発売された。2009年6月24日にXbox 360のXBLA版が配信。2015年2月19日にスマートフォン（iOS/Android）版が配信。2016年12月7日にPlayStation 4、PlayStation Vita、Steam版（Windows Vista以降対応、Steam版は英語版・音声のみ日本語[1][2]）、アケアカNEOGEO版では2017年5月11日にNintendo Switch版が、2018年8月16日にPlayStation 4版とXbox One版がそれぞれ配信された。

目次

1 概要
2 システム
3 登場キャラクター
4 開発
5 サウンドトラック
6 脚注
7 関連項目
8 外部リンク


概要[編集]
『リアルバウト餓狼伝説』（以下、RB）から10年後の世界が舞台であり（厳密には、RBと本作の間に、家庭用オリジナル作品である『リアルバウト餓狼伝説スペシャル ドミネイテッドマインド』がストーリー上に入る）、現時点では『餓狼伝説』シリーズ最終作。新たな主人公としてギース・ハワードの息子であるロック・ハワードが登場。前作『リアルバウト餓狼伝説2』から続投しているキャラクターは旧主人公のテリー・ボガードのみになっている。

システム[編集]
1レバー+4ボタン（A：弱パンチ、B：弱キック、C：強パンチ、D：強キック）で操作[3]。

ラインシステム
『餓狼伝説』シリーズの特徴だった複ラインシステムが削除され、1ラインとなった。
ジャストディフェンス
攻撃を受ける直前にガードすると硬直が少なくなり、体力が若干回復する（回復量は、その時に受けた相手の技の攻撃力によって変化する）。ジャストディフェンス中にコマンド入力することでジャストディフェンスをキャンセルして必殺技で反撃できる「ガードキャンセル」がある。また、ジャストディフェンスに成功することで、蓄積していたガードクラッシュ値を減らすこともできる。
T.O.P.
体力ゲージの3つに区切られたうちの一部分をT.O.P.エリアとして事前に選択し、残量がT.O.P.エリア内の間、以下の特典が発生する。
攻撃力が上がる。
「T.O.P.アタック」と呼ばれる技が使用可能になる。
体力が徐々に回復する。
対CPU戦時、T.O.P.状態中は技を相手に当てた時に入る得点が2倍になる。
家庭用では範囲を狭くする（＝体力ゲージを5つや15に分けてその中から選択する）代わりに攻撃力上昇効果を上げることも可能。
避け攻撃
上段避け攻撃と下段避け攻撃があり、名前に対応した技はその部分の食らい判定が無くなる。上段避け攻撃は旧シリーズの避け攻撃を受け継いだもので、対して下段避け攻撃は大部分のキャラクターのものが小さく飛びながらの攻撃になっている。
ブレーキング
特定の必殺技のモーションを中断して隙を減らす。対応技は隙の大きい対空系の必殺技が多く、ヒット後に追撃することによるダメージアップや隙を消しての攻勢継続に使われる。
フェイント
必殺技を出すフリをする。必殺技同様通常技からキャンセルでき、隙を軽減できる組み合わせも存在する。
特殊挑発
お遊びの要素として、対戦相手をKOしてから勝利ポーズに入るまでにレバー前か後と同時にスタートボタンを押すと専用の挑発動作が出る。
連勝ハンディキャップ
対人戦で10連勝するとハンディキャップを背負うこととなる。また10連勝ごとにハンデの負荷は増えるだけなく、重ね掛けされていく。内容は以下の通りだが、基板の設定によって無効にすることもできる。
10連勝…チャンピオン側の挑発で相手のゲージが溜まる（挑発の持続に応じて増加）
20連勝…挑戦者側が毎ラウンド、パワーゲージがMAXでスタート
30連勝…挑戦者側のパワーゲージが自動で回復する
40連勝…挑戦者側のパワーゲージ増加量が倍になる
50連勝…挑戦者側が常にT.O.P.状態になる
登場キャラクター[編集]
テリー以外は全員新規のキャラクターで、本作のキャラクターは後に『ザ・キング・オブ・ファイターズ』シリーズなどの外部作品にもたびたび登場している。なお、グラントとカインはボスキャラクターとして登場しているが、プレイヤーキャラクターとしても使用可能（アーケード版ではルーレットやコマンド入力、家庭用では最初から使用可能）。

ロック・ハワード［Rock Howard］
声 - 竹本英史
本作の主人公で、ギース・ハワードの忘れ形見。テリーが育てたため、ギースの技とテリーの技を使うことができる。母を見捨てたギースのことは嫌っている。
ギースの死から10年後、ロックにキング・オブ・ファイターズの招待状が届く。そこには「優勝すれば自分の母について『ある事』を教える」と書いてあった。ロックはキング・オブ・ファイターズに出場することを決める。
テリー・ボガード［Terry Bogard］
声 - 橋本さとし
ギース亡き後の大会の裏を探るべく、キング・オブ・ファイターズに参加する。
『餓狼伝説』シリーズの登場人物の中で唯一の皆勤賞。
キム・ドンファン［Kim Dong Hwan］
声 - 橋本潤
キム・カッファンの長男。真面目な父や弟と違い、軟派な性格。修行をサボってナンパに行くことが趣味で、そのたびに父や弟から呆れられているが実力は全盛期の父を凌ぐとも言われている。弟とは違い、自己流にアレンジした技を使い、必殺技には雷を伴う。
キム・ジェイフン［Kim Jae Hoon］
声 - 浅川博貴
キム・カッファンの次男。父と同じく誠実な性格で、悪を許さない正義漢。基本的に父の技を引き継いでいるが、必殺技には炎を伴う。
双葉ほたる［Hotaru Futaba］
声 - 堀江ゆき
テンのイトカツとともに行方不明の父と兄を探す中国拳法使いの少女。兄に似た人物が大会に参加しているという噂を聞き、飛び入り参加した。
牙刀［Gato］
声 - 石井康嗣
母を死に追いやった父を倒すべく技を磨く、非情なる中国拳法使い。大会の優勝は二次的な目的に過ぎず、真の目的は究極の拳法を完成させることにある。
実はほたるの兄だが、牙刀自身はその事実を頑なに否定している。
マルコ・ロドリゲス / クシュヌード・バット［Marco Rodriguez / Khushnood Butt］
声 - 花田光
極限流空手道場に道場破りとして挑みリョウ・サカザキに大敗したあと、極限流空手の奥深さを知り、その強さに憧れ入門。現在は師範クラス。
保守的なモラリストだが、どこか間の抜けた発言が目立つ。グリフォンマスクを珍しい鳥と勘違いして、彼の怒りを買う。
日本国外版では名前が「Khushnood Butt」に変更されている。
北斗丸［Hokutomaru］
声 - 竹内順子
不知火流忍術を使う元気な少年。アンディ・ボガードの弟子。
B.ジェニー［B. Jenet］
声 - 斉藤レイ
大会主催者のお宝を手に入れようとする義賊集団の海賊リーリンナイツの艦長。実はイギリスの名家バーン家の令嬢で、本名はジェニー・バーン。作中の勝利メッセージで、テリーが初恋の相手だということが判明。
フリーマン［Freeman］
声 - や乃えいじ
闘いに生き、悦楽を求める自由な男。戦いの相手を自身で殺すことを「召される」と呼ぶ危険な男。ケビンの親友を殺した張本人。朱色に染まった長髪で表情は覗えない。
技名が全て実在するヘヴィーメタルバンドの名前やそのジャンルの楽曲のタイトルに由来している。
グリフォンマスク / ティゾック（チソク）［The Griffon / Tizoc］
声 - 花田光
子供たちのヒーローとして活躍する正統派の覆面レスラー。ある男に敗北するまでは無敵を誇っていた。
プロレスラーらしく、多数の投げ技を持つ。「T.O.P.アタック」の「グリドロスーパーキック」は、グラントの技と並んでガードクラッシュ値が最も高い技。レバー2回転コマンドの投げ技「ビッグフォールグリフォン」は全キャラクター中で屈指の威力。
日本国外版での名前は「Tizoc」（アステカの王に由来）。
ケビン・ライアン［Kevin Rian］
声 - 北沢洋
SWATに属する陽気な警察官。親友を殺した男を捜すため、親友の息子マーキー（声：竹内順子）と一緒に旅をする。テリーのことを親友を殺した犯人と勘違いして戦いを挑むなど、早とちりな一面もある。ブルー・マリー（本名：マリー・ライアン）の親戚でもある。
持ち技に打撃で爆発を起こすものが多い。
グラント［Grant］
声 - 北沢洋
本作の中ボス。暗黒空手の使い手で、仮面を付けた巨漢。親友であるカインの出世を妬んだ組織の幹部に銃撃され、その弾丸が摘出されずに体の中にある。カインを守るため、残り少ない命を授けて戦いに赴く。本名はアベル・キャメロン[4]。
カイン・R・ハインライン［Kain R. Heinlein］
声 - 橋本潤
本作の最終ボス。ギースの妻の弟（ロックの叔父）にあたる青年で、暗黒真空拳の使い手。ロックに母の秘密を教えるという手紙を送った。
対CPU戦にてグラント戦に勝つまでコンティニューなしでゲームを進め、なおかつグラント戦までの全戦のファイティングレベルが平均で「AAA」ランク以上に達していると、グラント撃破後に最後の相手として登場する。勝利すると真のエンディングを見ることができる。
開発[編集]
『リアルバウト餓狼伝説』でキャラクターの性能が大味になってしまったと感じていた黒木信幸は、同作のような大雑把な作り方では良くないと考え、本作ではデザインの面も含めてきちんと作ろうと考えた[5]。
また、これまでのシリーズにおいて、ひげ面の男性キャラクターか筋肉質な男性キャラクターが多数を占めていたことが問題視され、ロック・ハワードをはじめとする美形のキャラクターが取り入れられた[5]。加えて、本作の開発当時は「萌え」という言葉が一般的になり出していたため、萌えを意識したキャラクターとして双葉ほたるを登場させた[5]。
本作の続編の開発も進められていたが、開発の途中で旧SNKが経営難に陥り2001年10月をもって倒産しため、お蔵入りとなった[5]。本作の版権は当時は旧SNKの系列会社だったプレイモア（後のSNKプレイモア。現在の二代目SNK）に引き継がれた。

サウンドトラック[編集]
餓狼 MARK OF WOLVES
2000年1月21日にサイトロン1500シリーズのサウンドトラックとしてポニーキャニオンより発売された。
脚注[編集]
[脚注の使い方]


^ “Steam：GAROU: MARK OF THE WOLVES” (日本語). store.steampowered.com. 2019年10月6日閲覧。

^ Inc, Aetas. “PC向け「餓狼 MARK OF THE WOLVES」の配信がSteamで本日スタート。NEOGEO版を完全移植し，オンライン対戦にも対応” (日本語). www.4gamer.net. 2019年10月6日閲覧。

^  餓狼 MARK OF THE WOLVES 解説書. SNK. (2000年2月25日) 

^ 餓狼 MARK OF THE WOLVES公式サイト　Back Story 1 

^ a b c d リプ斉トン (2018年8月24日). “『餓狼MOW』には幻の『2』があった!? SNKスタッフが『KOF』や『メタルスラッグ』などNEOGEO mini収録タイトルの思い出を語る”. ファミ通.   エンターブレイン. 2019年8月11日閲覧。


関連項目[編集]
SNKの対戦型格闘ゲーム一覧
外部リンク[編集]
餓狼伝説総合公式サイト
餓狼 MARK OF THE WOLVES公式サイト(インターネットアーカイブ)
餓狼-MARK OF THE WOLVES-：NEOGEO オンラインコレクション
Xbox LIVE アーケード | 餓狼 MARK OF THE WOLVES
PlayStation公式サイト ゲームアーカイブス 餓狼 MARK OF THE WOLVES
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト 餓狼 MARK OF THE WOLVES(Nintendo Switch版)
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト 餓狼 MARK OF THE WOLVES(PS4版)
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト 餓狼 MARK OF THE WOLVES(Xbox One版)
表話編歴餓狼伝説シリーズゲーム
餓狼伝説
餓狼伝説2
餓狼伝説スペシャル
餓狼伝説3
リアルバウト餓狼伝説
リアルバウト餓狼伝説スペシャル
リアルバウト餓狼伝説スペシャル DOMINATED MIND
熱闘リアルバウト餓狼伝説スペシャル
リアルバウト餓狼伝説2 THE NEWCOMERS
餓狼伝説 WILD AMBITION
餓狼 MARK OF THE WOLVES
アニメ
バトルファイターズ 餓狼伝説
餓狼伝説 -THE MOTION PICTURE-
パチスロ
餓狼伝説
餓狼伝説Special
関連作品
ザ・キング・オブ・ファイターズ
龍虎の拳
ファイヤースープレックス
関連項目
SNK
SNKプレイモア
サウスタウン
登場人物
年表

表話編歴SNK対戦型格闘ゲーム餓狼伝説
餓狼1
餓狼2
餓狼SP
餓狼3
RB餓狼シリーズ
餓狼MOW
登場人物
年表
龍虎の拳
龍虎
龍虎2
龍虎外伝
登場人物
サムライスピリッツ
初代
真
斬紅郎無双剣
天草降臨
蒼紅
零
零SPECIAL
天下一剣客伝
閃
SAMURAI SPIRITS
登場人物
年表
ザ・キング・オブ・ファイターズ
'94
RB
'95
'96
'97
'98
UM
'99
2000
2001
2002
UM
2003
NW
XI
XII
XIII
XIV
MAXIMUM IMPACTシリーズ
登場人物
風雲黙示録
風雲黙示録
風雲スーパータッグバトル
月華の剣士
月華の剣士
第二幕
登場人物
ハイパーネオジオ64
侍魂
アスラ
餓狼WA
武力ONE
ネオジオポケットなど携帯ゲーム機
熱闘シリーズ
熱闘RBS
KOF Rシリーズ
餓狼FC
サムライスピリッツ!
月華特別編
KOF EXシリーズ
ADK
ワールドヒーローズ
痛快GANGAN行進曲
ニンジャマスターズ
クロスオーバー
SNK GALS' FIGHTERS
ネオジオバトルコロシアム
SNKヒロインズ
SNK VS. CAPCOM
頂上決戦 最強ファイターズ SNK VS. CAPCOM
SNK VS. CAPCOM SVC CHAOS
その他
ストリートスマート
NEOGEO オンラインコレクション
キャラクター



この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

典拠管理 
BNF: cb166039069 (データ)





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=餓狼_MARK_OF_THE_WOLVES&oldid=83735775」から取得
カテゴリ: 餓狼伝説1999年のアーケードゲームネオジオ用ソフトドリームキャスト用ソフトPlayStation 2用ソフトXbox Live Arcade対応ソフトゲームアーカイブス対応ソフトアーケードアーカイブス対応ソフトPlayStation 4用ソフトPlayStation Vita用ソフトギース・ハワード隠しカテゴリ: 出典の日付が正しくないページ出典を必要とする記事/2019年3月コンピュータゲーム関連のスタブ記事BNF識別子が指定されている記事

