




鬼ノ哭ク邦

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
鬼ノ哭ク邦ジャンル
アクションRPG対応機種
Nintendo SwitchPlayStation 4PC（Steam配信）開発元
Tokyo RPG Factory発売元
スクウェア・エニックスプロデューサー
佐々木隆太郎時田貴司ディレクター
橋本厚志シナリオ
稲葉敬洋音楽
土屋俊輔マリアム・アポンナサー美術
タイキ（キャラクターデザイン）人数
1人発売日
2019年8月22日対象年齢
CERO：B（12才以上対象）その他
題字：湖川友謙テンプレートを表示
『鬼ノ哭ク邦』（オニノナククニ、英：Oninaki）は、スクウェア・エニックスより2019年8月22日に発売されたゲームソフト[1]。Nintendo Switch・PlayStation 4・PC（Steam配信）のマルチプラットフォーム。

目次

1 概要
2 登場キャラクター

2.1 メインキャラクター
2.2 鬼ビ人
2.3 主人公関係者
2.4 敵対者


3 ゲームシステム
4 設定・世界観
5 開発

5.1 ストーリー・セッティング


6 反響
7 脚注

7.1 出典


8 外部リンク


概要[編集]
この節の加筆が望まれています。
スクウェア・エニックスの新規IPによるRPG。内容は「死」と「輪廻転生」をテーマとした和風ファンタジー調の世界観によるアクションRPGで、異なる仕様を持つ2層構造のフィールドシステムや状況によりパートナーを使い分ける自由度と戦略性を持たせた戦闘システムを特徴とし、ゲームデザイン面ではハックアンドスラッシュの要素も取り入れられている[2]。
開発はスクウェア・エニックス子会社である「Tokyo RPG Factory」が行い、同社が過去に制作した『いけにえと雪のセツナ』『LOST SPHEAR』に続く「Project SETSUNA」の第3弾タイトルとなるが、ゲームジャンルは前2作と異なりアクションRPGとなっている。

登場キャラクター[編集]
この節の加筆が望まれています。
メインキャラクター[編集]
カガチ
声 - 橋詰知久
本作の主人公。
リンネ
声 - 三上枝織
本作のヒロイン。
鬼ビ人[編集]
アイシャ
声 - 大空直美
カガチが最初に契約した鬼ビ人。対応武器は刀。
ザーフ
声 - 赤羽根健治
対応武器は槍。
ウィル
声 - 代永翼
対応武器は斧。
ディーア
声 - 佐藤聡美
対応武器は弩（クロスボウ）と銃。
イザナ
声 - 豊口めぐみ
元々はマユラが契約していた鬼ビ人。対応武器は鎌。
リガン
声 - 阿部敦
対応武器は双剣。
ガウォード
声 - 置鮎龍太郎
元々はクシが契約していた鬼ビ人。対応武器は盾砲。
トレイズ
声 - 程嶋しづマ
対応武器は鎖。
ルシカ
声 - 桑島法子
対応武器は格闘。
ゼファー
声 - 江川央生
巨大な狼の姿をした鬼ビ人。対応武器はゼファー自身の爪と牙。
ジェクス
声 - ？
アップデートにて追加された全ての鬼ビ人の必殺技を使える異形の鬼ビ人。対応武器は晶炉。
主人公関係者[編集]
クシ
声 - 小山剛志

マユラ
声 - Lynn

敵対者[編集]
ロベリア
声 - 田中敦子

レイオウ
声 - 白熊寛嗣

黒夜叉 / ソウジュ
声 - 橋詰知久

サラ / 鬼巫女
声 - 三上枝織

ゲームシステム[編集]
この節の加筆が望まれています。
鬼ビ人

現シ世と幽リ世

設定・世界観[編集]
この節の加筆が望まれています。
逝ク人守リ（イクトモリ）

鬼ビ人（オニビト）

迷イ人（マヨイト）

開発[編集]
ストーリー・セッティング[編集]
本作のクリエイティブプロデューサーである時田貴司は最近マイルドな世界観のゲームが多いことに気がづき、それを逆手に取り、人の死や痛みを丁寧に描くことを思いついたと電撃オンラインとのインタビューの中で振り返っている[3]。
また、ディレクターの橋本厚志は死を肯定するという本作の世界観や倫理観について、何かを参考にしたわけではなく、話し合った結果出来上がっただと電撃オンラインとのインタビューの中で説明している[3]。
そのためには、世界観を物語の前半で示す必要があり、キャラクターの死亡シーンの度合いについては注意が払われた[3]。
開発スタッフはプレイヤーがシナリオをただ読むだけということを良しとせず、自分で選択して物語を進めていくという方針をとった[3]。
例えば、主人公が暴徒と化した民衆を殺さざるを得ない場面では、ムービーシーンで流すのではなく、プレイヤーが直接手を下すという手法が取られた[3]。

反響[編集]
発売後、本作はユーザーたちの間で賛否両論を巻き起こし、特にシナリオについてはえぐいという評価が寄せられた[3]。
また、日本国外のユーザーからは独特な世界観についても反響が起こった[3]。
開発スタッフはこの反響について想定通りだとし、橋本はNPCとの会話に仕込まれた裏設定まで拾ってくれてうれしかったと電撃オンラインとのインタビューの中で話している[3]。

脚注[編集]
出典[編集]


^ “『鬼ノ哭ク邦（オニノナククニ）』発売日が8月22日に決定！ 各種特典情報や新たな紹介映像“鬼ビ人”編も公開”. ファミ通.com.   Gzブレイン (2019年5月22日). 2019年8月17日閲覧。

^ “『鬼ノ哭ク邦』インタビュー。「スクウェア・エニックスってこういうこともやるんだ」を目指して。ハクスラ系のやりこみ要素の情報も【E3 2019】”. ファミ通.com.   Gzブレイン (2019年6月20日). 2019年8月17日閲覧。

^ a b c d e f g h  『鬼ノ哭ク邦』ネタバレありインタビュー。企画初期ではリンネが母親だった!?. インタビュアー:ハチ. (2019年11月7日). https://dengekionline.com/articles/14381 2020年5月3日閲覧。 


外部リンク[編集]
公式サイト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=鬼ノ哭ク邦&oldid=82132202」から取得
カテゴリ: スクウェア・エニックスのゲームソフトアクションRPGNintendo Switch用ソフトPlayStation 4用ソフトWindows用ゲームソフト2019年のコンピュータゲームファンタジーコンピュータゲーム霊を題材としたコンピュータゲーム死後の世界を舞台としたコンピュータゲーム転生を題材としたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: 書きかけの節のある項目コンピュータゲーム関連のスタブ記事

