




魂斗羅

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
魂斗羅ジャンル
アクションシューティング対応機種
アーケード (AC)
対応機種一覧
Amstrad CPC (CPC)コモドール64 (C64)ZX Spectrum (ZX)ファミリーコンピュータ (FC)PC/AT互換機 (DOS)MSX2JavaアプリPlayStation 2 (PS2)Windows (Win)Xbox 360 (X36)WiiiOSWii UPlayStation 4 (PS4)Nintendo Switch (NSW)
開発元
コナミ開発1課発売元
コナミディレクター
廣下宏治プログラマー
岡本覚辻本英之KOICHI COBRA音楽
村岡一樹美術
中村健吾シリーズ
魂斗羅シリーズ人数
1 - 2人（同時プレイ）メディア
業務用基板（1.16メガバイト）稼働時期
 198702201987年2月20日 1987年 1987年
発売日一覧
CPC,C64,ZX 1987年 1987年FC 198802021988年2月2日 198802091988年2月9日 199012281990年12月28日DOS 1988年 1988年MSX2 198905261989年5月26日Javaアプリ 200306182003年6月18日PS2 200605252006年5月25日Win 200606162006年6月16日X36INT 200611082006年11月8日Wii 201002022010年2月2日iOSINT 201306012013年6月1日Wii U 201410152014年10月15日PS4 201608102016年8月10日NSW 202009032020年9月3日
対象年齢
 CERO：A（全年齢対象） ESRB：E10+（10歳以上） PEGI：7コンテンツアイコン
 Fantasy ViolenceUse of Tobacco Violenceデバイス
8方向レバー2ボタンCPU
MC6809 (@ 1.5 MHz)サウンド
MC6809 (@ 2 MHz)YM2151 (@ 3.582 MHz)ディスプレイ
ラスタースキャン縦モニター280×224ピクセル60.00Hzパレット128色その他
型式：GX633テンプレートを表示
『魂斗羅』（コントラ）は、1987年に日本のコナミから稼働されたアーケード用アクションシューティングゲーム。北米では『Contra』、欧州では『Gryzor』のタイトルで稼働された。 
未来を舞台にしており、主人公である特殊部隊「魂斗羅」のビル・ライザーとランス・ビーンを操作し、ガルガ諸島に存在する「レッド・ファルコン」という謎の軍隊の基地を破壊する事を目的としたゲーム。
開発はコナミ開発1課が行い、ディレクタはアーケードゲーム『A-JAX』（1987年）を手掛けた廣下宏治、音楽はファミリーコンピュータ用ソフト『トップガン』（1987年）を手掛けた村岡一樹が担当している。
同年に欧州にて各種ホビーパソコンに移植された他、1988年にはファミリーコンピュータ、PC/AT互換機に移植、1989年にはMSX2に移植された。アーケード版は2003年に携帯電話用アプリゲームとしてJ-スカイから配信された他、2006年にはPlayStation 2用ソフトとしてオレたちゲーセン族シリーズの一作にて、2016年にはPlayStation 4用ソフトとして、2020年にはNintendo Switch用ソフトとしてアーケードアーカイブスにて配信された。MSX2版はバーチャルコンソール対応ソフトとして2010年にWiiにて、2014年にWii Uにて配信された。
翌年にアーケードゲーム『スーパー魂斗羅 エイリアンの逆襲』（1988年）が稼働され、以後『魂斗羅シリーズ』としてシリーズ化された。

目次

1 ゲーム内容

1.1 システム
1.2 アイテム


2 設定

2.1 ストーリー
2.2 ステージ構成


3 移植版
4 スタッフ
5 評価
6 関連作品

6.1 書籍


7 脚注
8 外部リンク


ゲーム内容[編集]
システム[編集]
ビルとランスの2人の魂斗羅が謎の軍団レッドファルコンと戦う。ジャングル（横）、BASE1（3D）、滝（縦）、BASE2（3D）、ツンドラ、敵基地、エイリアンズレアー（以上全て横）の全7エリア。ツンドラから敵基地、エイリアンズレアーまではずっと横スクロール面でボスを倒してもシームレスで次のエリアに移行する。ミスしたらその場から再開される。コンティニュー機能が搭載されているが、回数制限がある。

アイテム[編集]
ラピッドビレッツ・・・弾速が早くなる。
マシンガン・・・押しているだけで弾を連射できるようになる。
スプレッドガン・・・前方5方向に扇状に銃弾を発射する。
レーザーガン・・・直線状に発射されるレーザー。連射は効かないが威力は高い。
ファイアボール・・・火の玉が円を描くように発射される。
バリア・・・一定時間無敵になる。
スペシャル・・・画面内の敵を全滅させる。ファミリーコンピュータ版のみ。
設定[編集]
ストーリー[編集]
西暦2631年に、ニュージーランド沖のガルガ諸島に隕石が落着した。そして2633年、このガルガ諸島に「レッド・ファルコン」という謎の軍隊の基地が発見された。レッドファルコンは人類滅亡を企んでいるとされ、地球海兵隊の司令部は熱い斗魂とゲリラ戦術を持つ闘志「魂斗羅」のビル・ライザーとランス・ビーンに基地破壊命令を下した。ランスとビルはガルガ諸島にヘリコプターで乗り込んだ。

ステージ構成[編集]
エリア1
BGM・・・密林の戦い
サイドビュー、横スクロールのステージ。ジャングルで序盤は下は水になっている。水は落ちてもミスにはならず、下方向で潜ることができる。ボスは巨大センサー。
エリア2
BGM・・・迷路要塞1
3Dのステージを奥に進んでいく。途中で左右に進むシーンもある。ボスは巨大な目玉のようなガルマキルマ。
エリア3
BGM・・・流血の滝
サイドビュー、縦スクロールのステージ。滝を上へ上へと進んでいく。落石もあり、画面外に落下するとミスになる。ボスはエイリアンゲート。
なおプレイヤー達の間に、このステージを舞台にで協力プレイでなく対戦プレイを行う場合が多い。先に全てのライフを失う方が負け。
エリア4
BGM・・・迷路要塞1
3D迷路基地。ボスは分身する分幻鬼ゴドムガー。
エリア5
BGM・・・氷の要塞
サイドビュー、横スクロールのステージ。雪原地帯。木陰からグレネードが飛んでくる。中ボスは銃装甲掃討車ドグラ。ボスは高速半重力ホバー・グルタフ。
エリア6
BGM・・・炎の要塞
サイドビュー、横スクロールのステージ。敵基地。炎が噴き出したり、トロッコなどの仕掛けがある。ボスは兜鬼巨神兵ゴルデア。
エリア7
BGM・・・戦慄の鼓動[1]
サイドビュー、横スクロールのステージ。有機物のような背景。中ボスは天王鬼竜神ギャバ。ボスは天王創魔心ゴメラモスキング。
移植版[編集]


No.

タイトル

発売日

対応機種

開発元

発売元

メディア

型式

備考


1

 Contra Gryzor

 1987年 1987年

Amstrad CPCコモドール64ZX Spectrum

Ocean Software

Ocean Software

フロッピーディスク

-

北米ではコモドール64版のみ発売


2

 Contra 魂斗羅 Probotector

 198802021988年2月2日 198802091988年2月9日 199012281990年12月28日

ファミリーコンピュータ

コナミ開発2課

コナミ

2メガビットロムカセット[2]

-




3

 Contra Gryzor

 1988年 1988年

PC/AT互換機

Banana Development

コナミ

フロッピーディスク

-




4

魂斗羅

 198905261989年5月26日

MSX2

コナミ開発3課

コナミ

ロムカセット

-

SCC搭載


5

Konami Collector's SeriesCastlevania & Contra

 200211162002年11月16日

Windows

コナミ

コナミ

CD-ROM

-

NES版の移植


6

魂斗羅

 2003年6月18日[3]

J-スカイ（Javaアプリ）

コナミ

コナミモバイル・オンライン

ダウンロード（コナミ J-APPLI）

-

アーケード版の移植


7

オレたちゲーセン族魂斗羅

 200605252006年5月25日

PlayStation 2

コナミ

ハムスター

CD-ROM

SLPM-62730

アーケード版の移植


8

魂斗羅

 2006年6月16日[4]

Windows

コナミ

アイレボ

ダウンロード(i-revo)

-

ファミリーコンピュータ版の移植


9

Contra

INT 200611082006年11月8日

Xbox 360(Xbox Live)

コナミ

KDE

ダウンロード(Xbox Live Arcade)

-

アーケード版の移植


10

 コナミ アーケード コレクション Konami Classic Series - Arcade Hits Konami Arcade Classics

 200705152007年5月15日 200705272007年5月27日 200710262007年10月26日

ニンテンドーDS

M2

KDE

128メガビットDSカード

 NTR-A5KJ-JPN NTR-ACXE-USA NTR-ACXP-EUR

アーケード版の移植


11

Konami Classics Vol.2

 200912152009年12月15日

Xbox 360(Xbox Live)

コナミ

KDE

ダウンロード(Xbox Live Arcade)

-

ファミリーコンピュータ版の移植


12

魂斗羅

 201002022010年2月2日

Wii

コナミ開発3課

KDE

ダウンロード（バーチャルコンソール）

-

MSX2版の移植


13

魂斗羅

INT 201306012013年6月1日

iPhone、iPad(iOS)

KDE

KDE

ダウンロード

-




14

魂斗羅

 2014年10月15日[5]

Wii U

KDE

KDE

ダウンロード（バーチャルコンソール）

-

MSX2版の移植


15

魂斗羅

 2016年8月10日[6][7]

PlayStation 4

KDE

ハムスター

ダウンロード（アーケードアーカイブス）

-

アーケード版の移植海外版 (CONTRA) も収録


16

魂斗羅アニバーサリーコレクション

 201906122019年6月12日 201906122019年6月12日 201906122019年6月12日

PlayStation 4Xbox OneNintendo SwitchPC (Steam)

M2

KDE

ダウンロード

-

アーケード版、ファミリーコンピュータ版、北米NES版を収録アップデートにより英語アーケード版が追加


17

魂斗羅

 2020年9月3日[8][9]

Nintendo Switch

KDE

ハムスター

ダウンロード（アーケードアーカイブス）

-

アーケード版の移植海外版 (CONTRA) も収録

ファミリーコンピュータ版
構成・システムに相違点がある。画面を横向きに変更されている。1つのステージがAC版に比べて長くなっており、敵基地は前半の炎地帯が「エネルギーゾーン」、後半が「ハンガー」と別のステージになった。また、ステージ開始時やステージクリア時に幕間デモが表示されるようになった。また、罠などの種類が増え、敵の行動パターンも異なる。AC版はマシンガンとレーザーは銃器の形をしていたが、それぞれイニシアルの「M」と「L」に変更されている。3Dステージは横移動が無くなり、奥方向への1方向になっている。また、3Dステージの時間制限が撤廃された。一部の武器にあった16方向の射撃はなくなり、8方向の射撃になっている。BGMは一部を除き、AC版より全体的に早くなっている。以降のシリーズでの初代に登場するBGMのアレンジ版は、ファミコン版に近い早さとなっている。
ほぼ同時に北米向けNES版も発売されているが、画面エフェクトがグレードダウンしている。北米版ではまた、幕間デモが大幅に省かれたり、ラスボス撃破後に専用のBGMではなく通常のステージクリアBGMが鳴るなど、日本版とはいくつかの違いがある。
欧州版は1990年に発売、タイトルが"Probotector"に変更され、キャラクターもメカに変更されている。
MSX2<メガロムカセット>版
3Dステージ有り｡移植度が低い。
ライフが導入されていたりMSX2版オリジナルステージがあったりと大幅なアレンジが加えられている。画面はスクロールせず、固定画面の切り替え式（画面端に行くと次の画面に切り替わる）。1人プレイ専用。また、5方向攻撃のスプレッドガンが削除され、前後攻撃のリアガンが追加されている。銃器アイテムを取るとAC版はその武器に自動的に切り替わったが、MSX版は複数の武器から選択できるようになっている。また、イーグルマークのアイテムを取るとプレイヤーの耐久力、移動速度、ジャンプ力が上昇する。BGMはファミコン版とほぼ同じの早さ。
2010年2月2日よりWiiの、2014年10月15日よりWii Uのバーチャルコンソールにて配信されている。
携帯アプリ版
コナミネットDXでアプリにて配信。
PlayStation 2版
『オレたちゲーセン族』シリーズの1本。サントラCD、特典映像DVDが付属。
Xbox 360版
Xbox Live Arcadeで配信。オンライン協力プレイ・実績システムに対応している。
ニンテンドーDS版
『コナミ アーケード コレクション』に収録。
PlayStation 4,Nintendo Switch版
アーケードアーカイブスとして発売。北米版の『CONTRA』も同時収録している。インターネットによるハイスコアランキングにも対応[10]。
スタッフ[編集]
アーケード版
ゲーム・プログラマー：岡本覚、HIDEYUKI FALCO（辻本英之）、KOICHI COBRA
ビデオ・グラフィック：中村健吾
スペシャル・デザイナー：ISHIWARI JINBO（神保隆司）、PASSIONATE NORIO
サウンド・エディター：KAZUKI JAH（村岡一樹）
エンジニア：ROM YAMAMOTO
ディレクター：廣下宏治
ファミリーコンピュータ版
プログラマー：梅崎重治、岸和田聡、山下幸紀、T.DANJYO、小川光章
グラフィック・デザイナー：T.UEYAMA、村木摂、M.FUJIWARA、T.NISHIKAWA、C.OZAWA
サウンド・クリエイター：前沢秀憲、禎清宏
スペシャル・サンクス：霜出健治、さとうなおき、AC CONTRA TEAM
ディレクター：UMECHAN（梅崎重治）、きたもとしんじ
評価[編集]
評価レビュー結果媒体結果AllGame (AC)[11] (NES)[12]Computer and Video Games9/10点 (CPC)[13]9/10点 (ZX)[14]ファミ通27/40点 (FC)[15]GameSpot6.6/10点 (XBLA)[16]IGN5/10点 (XBLA)[16]Your Sinclair9/10点 (ZX)[14]ファミリーコンピュータMagazine21.55/30点 (FC)[2]Aktueller Software Markt10/12点 (CPC)[13]7/12点 (NES)[17]ACE743/1000点 (CPC)[13]750/1000点 (ZX)[14]The Games Machine82/100点 (CPC)[13]63/100点 (ZX)[14]Eurogamer.net5/10点 (XBLA)[16]
ファミリーコンピュータ版
ゲーム誌『ファミコン通信』の「クロスレビュー」では、6・8・7・6の合計27点（満40点）[15]、『ファミリーコンピュータMagazine』の読者投票による「ゲーム通信簿」での評価は以下の通りとなっており、21.55点（満30点）となっている[2]。同誌1991年5月10日号特別付録の「ファミコンロムカセット オールカタログ」では、「ステージごとにスクロール方向や2D、3D表示が切り替わりあきない」とゲーム内容の多彩さに対して肯定的に評価されている[2]。



項目

キャラクタ
音楽
操作性
熱中度
お買得度
オリジナリティ

総合


得点

3.71
3.67
3.63
3.78
3.44
3.32

21.55


関連作品[編集]
書籍[編集]
魂斗羅（ファミリーコンピュータコナミスペシャル－コナミゲームブックシリーズ－）
1988年6月、コナミ出版、ISBN 9784876550197
脚注[編集]


^ コナミワイワイワールドの最終ボス、ワルダーのBGMもこれが使用されている。

^ a b c d 「5月10日号特別付録 ファミコンロムカセット オールカタログ」『ファミリーコンピュータMagazine』第7巻第9号、徳間書店、1991年5月10日、 51頁。

^ “ダイジェストニュース：サービス” (日本語). ケータイ Watch.   インプレス (2003年6月17日). 2019年10月5日閲覧。

^ 大久保有規彦 (2006年6月16日). “i-revo、「グラディウス」などを30分無料プレイ可能なコーナーを新設” (日本語). BB Watch.   インプレス. 2019年10月5日閲覧。

^ 津久井箇人 a.k.a. そそそ (2014年10月8日). “Wii Uバーチャルコンソール10月15日配信タイトル ― 『ディグダグ』『2010 ストリートファイター』『魂斗羅』『スーパーマリオアドバンス3』の4本” (日本語). iNSIDE.   イード. 2019年10月5日閲覧。

^ “『アーケードアーカイブス 魂斗羅』8月10日より配信決定！” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2016年7月29日). 2019年10月5日閲覧。

^ 緑里孝行 (2016年7月29日). “PS4「アーケードアーカイブス魂斗羅」配信決定” (日本語). GAME Watch.   インプレス. 2019年10月5日閲覧。

^ “『アケアカ 魂斗羅』Switch向けに9月3日配信決定。コナミを代表するシューティングゲームの国内版・海外版を収録” (日本語). ファミ通.com.   KADOKAWA (2020年9月2日). 2020年9月4日閲覧。

^ 桜梅桃李 (2020年9月2日). “Switch版「アーケードアーカイブス 魂斗羅」9月3日配信決定！” (日本語). GAME Watch.   インプレス. 2020年9月4日閲覧。

^ 『アーケードアーカイブス 魂斗羅』8月10日より配信決定！ファミ通.com 2016年7月29日

^ “Contra for Arcade (1987)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2017年5月14日閲覧。

^ Knight, Kyle. “Contra - Overview”.   Allgame. 2012年12月4日閲覧。

^ a b c d “Contra for Amstrad CPC (1987)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2017年5月14日閲覧。

^ a b c d “Contra for ZX Spectrum (1987)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2017年5月14日閲覧。

^ a b 『ファミコン通信』第4号、アスキー、1988年2月19日。

^ a b c “Contra for Xbox 360 (2006)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2017年5月14日閲覧。

^ “Contra for NES (1987)” (英語). Moby Games.   Blue Flame Labs. 2017年5月14日閲覧。


外部リンク[編集]
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト 魂斗羅(PS4版)
ハムスターアーケードアーカイブス公式サイト 魂斗羅(Nintendo Switch版)
魂斗羅（MSX版） - Wii Uバーチャルコンソール
Contra - MobyGames（英語）
表話編歴魂斗羅シリーズ作品
魂斗羅 - スーパー魂斗羅 - コントラ - スピリッツ - ザ・ハードコア - 真魂斗羅 - ネオコントラ - デュアルスピリッツ - ReBirth - Hard Corps: Uprising - アニバーサリーコレクション - ローグ コープス

日本未発売作品
Contra Force - Contra: Legacy of War - C: The Contra Adventure

関連項目
イラン・コントラ事件  - エイリアンズ - ワイワイワールド2 - コナミデジタルエンタテインメント




この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。

典拠管理 
MBW: 121471df-b97f-4750-ba95-0de89e2f46d6, 0826a8f8-3bb6-407b-9d80-90ab92e0490d





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=魂斗羅&oldid=83650663」から取得
カテゴリ: 1987年のアーケードゲームファミリーコンピュータ用ソフトAmstrad CPC用ゲームソフトDOSのゲームソフトIPhone用ゲームソフトI-revoゲーム対応ソフトMSX/MSX2用ソフトPlayStation 2用ソフトWii用バーチャルコンソール対応ソフトWii U用バーチャルコンソール対応ソフトXbox Live Arcade対応ソフトZX Spectrum用ゲームソフトアーケードアーカイブス対応ソフトオールタイム100ビデオゲーム選出携帯電話アプリゲームコモドール64用ゲームソフト魂斗羅シリーズ隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事MusicBrainz作品識別子が指定されている記事ISBNマジックリンクを使用しているページ

