




魔女と百騎兵2

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
魔女と百騎兵2マジョトヒャッキヘイ2ジャンル
ダークファンタジー・アクションRPG対応機種
PlayStation 4発売元
日本一ソフトウェアセガゲームス[1]プロデューサー
新川宗平ディレクター
浅野健太音楽
佐藤天平美術
花城まどか人数
1人メディア
BD-ROMダウンロード発売日
2017年2月23日2017年5月25日対象年齢
CERO：C（15才以上対象）その他
初回限定版も発売テンプレートを表示
『魔女と百騎兵2』（マジョトヒャッキヘイ ツー）は、日本一ソフトウェアより2017年2月23日に発売されたPlayStation 4用ゲームソフト[2]。
2013年にPlayStation 3で発売され、2015年にはPS4でリメイクされたアクションRPG『魔女と百騎兵』の続編。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 登場人物
4 出典
5 外部リンク


概要[編集]
2015年のPS4版『魔女と百騎兵 Revival』発表時にアナウンスされていた。『魔女と百騎兵』の魔女メタリカの物語は前作で完結しているため、魔女をはじめとしたキャラクターは入れ替わり、新しいストーリーとなる。
BD-ROMで発売される通常版、PlayStation Storeでのダウンロード版、特典を同梱した初回限定版の3つの形態で発売される。
2017年5月25日にセガゲームスより、繁体中文字幕版が台湾、香港、シンガポール、マレーシア、インドネシア、タイ、フィリピン、ベトナムの8カ国・地域で発売[1]。

ストーリー[編集]
この節にあるあらすじは作品内容に比して不十分です。あらすじの書き方を参考にして、物語全体の流れが理解できるように（ネタバレも含めて）、著作権を侵害しないようご自身の言葉で加筆を行なってください。（2017年7月）（使い方）
ケヴァラの世界には魔女病と言われる不治の病が発生していた。若い少女のみが発症するこの病にかかった者はやがて額に第三の眼が現れ、それが開いたとき魔女として覚醒する。そして魔女となった者は恐ろしい魔力により周囲にとてつもない被害を与える。ケヴァラに住む人々はヴァイスリッターという組織を作り、魔女に対抗していた。このヴァイスリッターに所属するアマリエとその妹ミルムも魔女によって親を亡くした姉妹だった。しかし、ある時妹のミルムが魔女病にかかり、魔女チェルカとして覚醒してしまう。

登場人物[編集]
百騎兵
声 - 水原薫
本作のプレイヤーキャラクター。真っ黒な体で手には剣を持っている。意思疎通は可能だが、会話はできない。
アマリエ
声 - 三澤紗千香
魔女に対抗する組織・ヴァイスリッターに所属する少女。水色の髪をしており両サイドでお下げにしている。頭には赤いリボンをつけている。ミルムという妹がいる。
ミルム
声 - 潘めぐみ
アマリエの妹。髪は姉と同じく水色だがショートヘア。魔女病になってしまい、手術の失敗から魔女チェルカとして覚醒してしまう。
チェルカ
声 - 潘めぐみ
ミルムが魔女化した姿。額には第三の瞳が輝き、強大な魔力を持つ。しかし、覚醒が不完全なため、ミルムに戻る時がある。
フニンムギン
声 - 津田健次郎
チェルカの使い魔のカラス。オスだがお姉さま言葉でしゃべる。
出典[編集]


^ a b セガゲームス、日本一ソフトウェア開発のPlayStation®4用ソフト5タイトルのアジアでの販売ライセンスを獲得『魔女と百騎兵2』の繁体字版を発売セガ製品情報サイト 2017年5月29日

^ 『魔女と百騎兵2』発売日が2月23日に決定。主人公・チェルカ（声優：潘めぐみ）のボイスが聞ける動画配信 電撃オンライン 2016年10月24日


外部リンク[編集]
魔女と百騎兵2 公式サイト
SEGA ASIA公式サイト


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=魔女と百騎兵2&oldid=72146801」から取得
カテゴリ: 2017年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフト日本一ソフトウェアのゲームソフトアクションRPGコンピュータRPGアクションゲーム魔女を題材とした作品隠しカテゴリ: あらすじの不十分な作品記事コンピュータゲーム関連のスタブ記事

