




龍が如く5 夢、叶えし者

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
龍が如く5 夢、叶えし者ジャンル
アクションアドベンチャー対応機種
PlayStation 3開発元
セガ第一CS研究開発部（龍が如くスタジオ）発売元
セガシリーズ
龍が如くシリーズ人数
1人（ミニゲームでの対戦1人 - 2人）メディア
BD-ROM発売日
 2012年12月6日[1] 2013年12月5日（廉価版）[2] 2014年12月11日（再廉価版）[3] 2015年12月8日[4]対象年齢
CERO：D（17才以上対象）コンテンツアイコン
犯罪、セクシャル、暴力、ギャンブル[1]売上本数
 60.4万本[5]テンプレートを表示
『龍が如く5 夢、叶えし者』（りゅうがごとくファイブ ゆめかなえしもの、英題：Yakuza 5）は、セガより2012年12月6日に発売されたPlayStation 3用ゲームソフト。
キャッチコピーは「その生き様に 男たちの血が騒ぐ」。
2019年6月20日にPlayStation 4にHDリマスター版が発売された[6]。また、2021年1月28日にはXbox One、PCに『Yakuza5 Remastered』という海外タイトルのまま国内配信され、『龍が如く3』～『5』のHDリマスター版をセットにした『The Yakuza Remastered Collection』と同時発売になった[7]。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 登場人物
4 進化・追加された要素

4.1 アナザードラマ


5 劇中の主な用語
6 楽曲
7 スタッフ
8 実在企業
9 PS4、Xbox One、PC版

9.1 追加点・変更点
9.2 Xbox One、PC版のみ


10 脚注

10.1 注釈
10.2 出典


11 関連項目
12 外部リンク


概要[編集]
2011年8月31日に行われた「龍が如くスタジオ」発足記者発表会において、名越稔洋から発表されたシリーズナンバリングタイトルの最新作で、『龍が如く4 伝説を継ぐもの』の正統続編。ゲーム設計を一から作り直して制作されている。
10月27日に公式サイトにて本作の希望登場都市（札幌、名古屋、大阪、福岡の4都市）アンケート[8]を実施していたが、最終的にこの4都市に東京（神室町）を加えた5都市が登場する形になった。
今作も前作同様に複数の主人公が登場し、桐生一馬、秋山駿、冴島大河、そして新たに登場した品田辰雄と、これまでのシリーズを通して登場していた澤村遥の5人で構成されている。遥は初めて主人公として登場するが、バトルはダンスでの戦いになるなど、他の主人公たちとは異なった遊び方になっている[注 1]。また前作同様にストーリーごとに主人公が決まっており、ストーリーが終了した主人公は操作できなくなるが、終盤には自由に切り替えることができる（遥以外の4人）。
メインゲストとして、俳優の哀川翔[注 2]、大東駿介、片瀬那奈、吹越満、奥田瑛二が出演する。その他のゲストとしては料理人の川越達也や手相芸人として知られる島田秀平、すしざんまい社長の木村清や串かつだるま社長の上山勝也などが出演している。また、「ミス龍が如く5」として全国5都市を代表する女性5人がオーディションで選ばれ、CM出演や各都市でPRを行うとともにゲーム内にも登場する[注 3][9][10]。
予約特典として、「龍うた 龍が如く5 THE BEST SONGS SELECTION」が全国5大都市マップとともに付属される。
龍が如くシリーズ恒例のエクストラコンテンツと過去作のクリアデータ引継ぎによる特典は今作にも存在する。なお、クリア後に「プレミアムアドベンチャー」と「プレミアムニューゲーム」が遊べる点は従来と同じであるが、本作はプレミアムアドベンチャーでやり込んだデータをプレミアムニューゲームに引き継ぐことは不可となっている。

ストーリー[編集]
2010年3月、東城会と上野誠和会の抗争事件は警察上層部の陰謀を暴く意外な形で終結した。
東城会六代目会長・堂島大吾はこの一連の事件の後、東城会の若返りを推進し、最大の懸念であった近江連合と五分の盃を交わすことで、盤石な体制を築きつつあった。
しかし、時は流れ2012年12月、七代目近江連合会長の危篤の凶報が届く。近江七代目の死は東城会と近江連合との均衡を破り、「東西全面戦争」へと発展する。
急遽、組織の強化を迫られた東城会は、福岡・札幌・名古屋各都市の組織と手を組むという禁断の決断を下すが、全国の極道組織を巻き込んだ一大戦争計画は「一人の男の死」によって、始まろうとしていた。
東城会という大きな山が動くことで、方々に散った「眠れる男」たちは、自らの信念、そして一人の少女の「夢」のために、再び目を覚まし、戦いの渦へと飛び込んでいく。

登場人物[編集]
詳細は「龍が如くシリーズの登場人物」を参照
進化・追加された要素[編集]
ケンカアクション
各キャラクターのグラフィックが一から新しく描かれており、これに伴いキャラクターのアクションも一から作り直されている。また、アクション面では、掴んだ相手を逆側に掴み直したり壁に張り付け状態にするなど新たなアクションも増えている。その他、特定の条件下で繰り出せる大技「絶技」が追加された。
ヒートアクション
バトルで流れを切らずに発動できるようになった他、各都市限定の「ご当地ヒートアクション」が復活した。また、ヒートゲージが溜まっている場合に発動条件が整うと必ず発動していたヒートアクションだがそれを封じるテクニックも追加された。その他、特定の条件を整えることで発動できる大技「クライマックスヒート」が追加された。
天啓
天啓にストーリー性が加えられ、サブストーリー仕立てとなった他、バトル中の天啓が追加された。ただし、バトル中の天啓はヒートアクションではなく、武器のアクションが追加されるというものになっている。
バトル演出
シームレスバトルが進化し、街中での戦いでは戦闘前の会話文章がなくなりボイスのみになるなど、スムーズに戦闘へ移行するようになった。また、強敵との戦いなど全てのシーンでシームレスが採用されている。その他、大技に対して逃げる敵や仲間を連れてくる敵など、敵のリアクションのバリエーションも強化されている。
ダンスバトル
戦闘能力を持たない遥は、他の主人公のバトルとは異なり、ダンスの腕前を競うリズムゲームで戦うことになる。相手の体力をなくして続行不能にさせるか、タイムアップ時のダンススコアが高いほうが勝利となる。また、バトルも他の主人公とは異なり自分から申し込むというものになっている。このバトルには「ダンスヒート」というアクションがあり、自身の体力を回復させたり、ボーナスモードを発動したりするなど数種類のダンスヒートが存在する。ただし、遥だけでなく対戦相手もダンスヒートを使用してくるため注意が必要である。場合によっては遥以外の主人公も行うことがある。
ライブバトル
遥のメインとなるバトルシステムで、ライブ中に流れてくるボタンと同じボタンを押してコンボを繋げてスコアを競うリズムゲームとなっている。バトル中は「アイドルヒート」を使うことで一定時間スコアが上がりやすくなるが、回数に限りがある。ライブの終盤になるとクライマックスヒートを発動することが可能で、これを使うと衣装が代わり常時アイドルヒート状態となる。
ミニゲーム
福岡では客の注文通りの硬さにラーメンの湯切りをする「めん処 龍屋」、札幌では主観視点で行う雪合戦「雪上の格闘技」、大阪ではお笑い芸人とコンビを組み的確なツッコミを入れていく「ツッコミ職人」、名古屋ではコーチンを育成してレースを勝ち抜いていく「コーチンズカップ・クラシック」といった都市ごとに特色あふれる「ご当地ミニゲーム」が用意されている。それ以外にも、「クラブセガ」では（ほぼ）完全収録された『バーチャファイター2』やコラボした『太鼓の達人』、タワーディフェンス的なシューティングゲーム「ガンライン」やプリント倶楽部に似た「プリサークル」といった新ゲーム、温泉では卓球に代わって新たに登場した「エアホッケー」を遊ぶことができる。ミニゲームによっては（オンラインアップデート後）オンライン対戦が可能なものもある。ちなみに、オンライン対戦はシリーズで本作が初である。
アナザードラマ[編集]
各主人公がそれぞれ異なる土地で、慣れない環境の中で生活を営んでいく姿をクローズアップした、メインストーリーとは違った切り口で描かれる物語。各主人公ごとにそれぞれ違った遊び方が用意されている。ちなみに秋山は遥とワンセットで描かれているため、アナザードラマは存在しない。

桐生一馬「タクシードライバー」
ストーリー：福岡・永洲街にある「永洲タクシー」でタクシー運転手として働く桐生は、堅気として生きるため法を犯さぬよう目立たぬよう注意深く仕事をこなしていたが、とある接触から最強の走り屋集団「デビルキラー」に目をつけられてしまう。これがきっかけとなり、高速の世界での闘いに巻き込まれていくことになる。
レースゲームでデビルキラーを含めた様々なレーサーと戦う「レースミッション」がメインとなるが、客の依頼を受ける「送迎ミッション」もあり、客の注文通りに送迎するものと客の会話に対応するものがある。
冴島大河「狩猟と殺戮」
ストーリー：札幌・月見野に向かう途中の雪山で遭難してしまった冴島は、小さな集落に住む奥寺というマタギに助けられる。自分を助け、命の尊さを知っているはずの奥寺が、伝説の巨大熊「ヤマオロシ」を追い続けることに対し謎が深まる中、極寒の雪山で生き延びるため、野生動物との雪山でのサバイバルが始まる。
雪山では体力が徐々に減少していくので、食料となるアイテムを持っていくか雪山で直接食材を手に入れ体力を回復させる必要がある。また、雪山には壊れたマタギ小屋があり、これを修理キットで修理すれば利用することが可能で、ここで休むことでも体力が回復する。獲物は猟銃で仕留める以外にも、狩猟罠を仕掛けて獲ることも可能だが、罠では小動物しか獲ることができない。
澤村遥「アイドルへの道」
ストーリー：大阪・蒼天掘にある芸能事務所「ダイナチェア」に所属しアイドルとして活動する遥は、関西No.1アイドルを決める「プリンセスリーグ」に出場し、優勝目前まで来ていた。そんな彼女の前に最大のライバル「T-SET」が立ちはだかる。
プリンセスリーグを勝ち抜いていくための能力アップの手段として「お仕事ミッション」がある。仕事の内容は、ライブやダンス以外に、握手会や様々なテレビ番組への出演、取材対応などがある。その他、ダンサーの友人とダンスを通して友情を育んでいく「ダンスバトルストーリー」がある。
品田辰雄「一打の代償」
ストーリー：名古屋・錦栄町で暮らす元プロ野球選手の品田は、高校時代のチームメイトの白河と偶然の再会を果たし、それをきっかけに次々と奇妙なバッティング勝負を挑まれることとなる。品田にとって、一度捨てたはずの野球への夢を取りもどすための、かつての自分との孤独な闘いが始まる。
品田は元プロ野球選手という経歴から、他の主人公達のバッティングゲームとシステムが少し異なる。4つのボタンに対応したスイングカーソルがあり、タイミング良く枠内で打つことでホームランとなる。球がスローモーションに見える「ヒートアイ」を使うことで打つ確率をより高めることができる。
劇中の主な用語[編集]
永洲街
福岡の舞台となる九州最大の歓楽街。山笠組という極道組織が街を治めている。
月見野
札幌の舞台となる北海道最大の歓楽街。北方組という極道組織が街を治めている。
錦栄町
名古屋の舞台となる中部最大の歓楽街。名古屋組という組織が存在し、泣く子も黙る組織として住民から恐れられている。
プリンセスリーグ
優勝者に贈られる大手レコード会社からのメジャーデビューを目指してアイドル達が競い合う人気番組。遥とT-SETが戦う決勝戦は、同時にライブパフォーマンスを行い、観客のジャッジによって勝敗を決める独特なシステムになっている。
楽曲[編集]
主題歌：GOSPELS OF JUDAS「Bloody Moon」（ワーナーミュージック・ジャパン）
挿入歌：氷室京介「Still The One」（ポリドール）
挿入歌：氷室京介「So Far So Close」（ポリドール）
挿入歌：氷室京介「永遠 〜Eternity〜」（ポリドール）
挿入歌：氷室京介「Wild Romance」（東芝EMI）
挿入歌：氷室京介「魂を抱いてくれ（nylon-guitar version）」（ポリドール）
エンディング：氷室京介「ダイヤモンド・ダスト」（ポリドール）
スタッフ[編集]
名越稔洋 - 総合監督
横山昌義 - プロデューサー・脚本
細川一毅 - ディレクター
実在企業[編集]
ふくや
ウエスト
博多華味鳥（トリゼンフーズ）
博多荘
石屋製菓
みよしのさっぽろ
セイコーマート
ダイコク
蓬莱
元祖たこ昌
世界の山ちゃん
山本屋本店
坂角総本舗
その他全131の企業[11][12]
PS4、Xbox One、PC版[編集]
龍が如く5 夢、叶えし者ジャンル
アクションアドベンチャー対応機種
PlayStation 4Xbox OnePC開発元
セガゲームス第一CS研究開発部（龍が如くスタジオ）発売元
セガゲームスシリーズ
龍が如くシリーズ人数
1人（ミニゲームでの対戦1人 - 2人）メディア
BD-ROM（PS4のみ）ダウンロード販売発売日
 2019年6月20日(PS4) 2021年1月28日(Xbox One、PC)対象年齢
CERO：D（17才以上対象）コンテンツアイコン
セクシャル、暴力、ギャンブル[13]テンプレートを表示
2019年6月20日に発売されたPS4版はゲーム内容は基本的には同じではあるが、以下の追加点や変更点がある。 

追加点・変更点[編集]
描画が1080p（PS3版は720p）、フレームレートが60fps（PS3版は30fps）に向上している[14]。
今作ではディスク販売だけでなく、ダウンロード販売にも対応している。
パッケージ版とダウンロード版の共通の特典として本作のオリジナルサウンドトラックのプロダクトコードが、パッケージ版のみの特典として『龍が如く ONLINE』で使用できるキャラクターの特典コードが付属される[14]。
パッケージデザインがモノクロパッケージからカラーパッケージに変更された。
Xbox One、PC版のみ[編集]
ゲーム内の仕様は欧米版であるが、日本語に対応している。
2010年3月9日に欧米で発売した際、ゲームの内容に一部変更がされていた。それについて批判が殺到したため、今回では日本版にかなり近い仕様となっている。また、海外版をそのまま国内配信したため国内のXbox One、PC版も同様である。

脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ 遥は他の主人公のようにチンピラなどの敵に絡まれることはない。また、装備品や所持できるアイテムなども異なる。

^ 2007年に上映された映画『龍が如く 劇場版』では、野口刑事役で出演している。

^ 札幌代表の山下まみ、名古屋代表の村井美希、大阪代表の児玉菜々子、福岡代表の七海れな、東京代表の菅由彩子の5人。


出典[編集]


^ a b “龍が如く5 夢、叶えし者”. プレイステーションオフィシャルサイト.   Sony Computer Entertainment Inc.. 2014年12月7日閲覧。

^ “龍が如く5 夢、叶えし者 PlayStation®3 the Best”. プレイステーションオフィシャルサイト.   Sony Computer Entertainment Inc.. 2014年12月7日閲覧。

^ “龍が如く5 夢、叶えし者 PlayStation®3 the Best”. プレイステーションオフィシャルサイト.   Sony Computer Entertainment Inc.. 2014年12月7日閲覧。

^ “Yakuza 5 Announced at PlayStation Experience”. PlayStation Blog.   Sony Computer Entertainment America LLC. (2014年12月6日). 2014年12月7日閲覧。

^ “【週間ソフト販売ランキング TOP50】PS4本体は発売2日間で推定31.7万台を販売！ 『龍が如く 維新！』は2機種で21万本強（2月17日～23日）”.   電撃オンライン (2014年2月27日). 2014年2月28日閲覧。

^ SEGA. “PS4®版『龍が如く５ 夢、叶えし者』2019年6月20日（木）発売決定！｜HEADLINE NEWS｜龍が如くスタジオ.com”. 龍が如くスタジオ.com | セガ公式ポータルサイト. 2021年3月15日閲覧。

^ Inc, Aetas. “「龍が如く3」～「5」のリマスター版がPCとXbox Oneでリリース。3作をまとめた「The Yakuza Remastered Collection」も” (日本語). www.4gamer.net. 2021年3月15日閲覧。

^ “次回作『龍が如く5（仮）』”.   龍が如く.com (2011年10月27日). 2011年11月2日閲覧。

^ “『全国5大都市オーディション』”.   龍が如く.com (2011年11月24日). 2012年11月1日閲覧。

^ “全国5大都市オーディション『ミス龍が如く5を探せ！』”.   龍が如く.com (2012年7月11日). 2012年7月17日閲覧。

^ “龍が如くPRESENTS『復活！神室町 RADIO STATION』第13回”.   龍が如く.com (2012年6月21日). 2012年8月2日閲覧。

^ “龍が如くPRESENTS『復活！神室町 RADIO STATION』第14回”.   龍が如く.com (2012年7月5日). 2012年8月2日閲覧。

^ “龍が如く5 夢、叶えし者”. プレイステーションオフィシャルサイト.   Sony Computer Entertainment Inc.. 2019年4月30日閲覧。

^ a b “PS4®版『龍が如く５　夢、叶えし者』2019年6月20日（木）発売決定！”.   龍が如く.com (2019年3月20日). 2019年3月20日閲覧。


関連項目[編集]
龍が如くシリーズにおける年表
龍が如くシリーズの地理
外部リンク[編集]
PS3版公式サイト
PS4版公式サイト
表話編歴龍が如くシリーズナンバリング作品（リマスター版）
龍が如く（HD） - 龍が如く2（HD） - 龍が如く3（PS4版） - 龍が如く4 伝説を継ぐもの（PS4版） - 龍が如く5 夢、叶えし者（PS4版） - 龍が如く0 誓いの場所 - 龍が如く6 命の詩。 - 龍が如く ONLINE - 龍が如く7 光と闇の行方

スピンオフ作品
龍が如く 見参! - 龍が如く OF THE END - 龍が如く 維新!

リメイク作品
龍が如く 極 - 龍が如く 極2

クロヒョウシリーズ
クロヒョウ 龍が如く新章 - クロヒョウ2 龍が如く 阿修羅編

ジャッジアイズシリーズ
JUDGE EYES:死神の遺言 - LOST JUDGMENT 裁かれざる記憶

コラボ作品
北斗が如く

モバイル作品
龍が如くモバイル for GREE - 龍が如く 絆

実写作品
龍が如く 〜序章〜 - 龍が如く 劇場版 - 龍が如く 舞台版 - 龍が如く 魂の詩。

パチンコ・パチスロ
CR龍が如く 見参! - パチスロ龍が如く OF THE END

登場人物
龍が如くシリーズ（桐生一馬 - 錦山彰  - 澤村遥 - 伊達真 - 秋山駿 - 冴島大河 - 真島吾朗 - 郷田龍司 - 堂島大吾 - 春日一番） - 東城会 - 近江連合 - クロヒョウシリーズ - 八神隆之

関連項目
作中の年表 - 地理 - 龍うた - セガ - 龍が如くスタジオ（名越稔洋 - 横山昌義 - 堀井亮佑 - 庄司英徳 - 古田剛志）

関連作品
バイナリー ドメイン - PROJECT X ZONE 2:BRAVE NEW WORLD


 カテゴリ
表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位（2012年12月9日付）1月
1日・8日 マリオカート7
15日 スーパーロボット大戦OGサーガ 魔装機神II REVELATION OF EVIL GOD
22日 マリオカート7
29日 アーマード・コアV（PS3）
2月
5日 バイオハザード リベレーションズ
12日 幻想水滸伝 紡がれし百年の時
19日 NEWラブプラス
26日 テイルズ オブ ザ ヒーローズ ツインブレイヴ
3月
4日・11日 ワンピース 海賊無双
18日 ポケモン+ノブナガの野望
25日 新・光神話 パルテナの鏡
4月
1日 キングダム ハーツ 3D ［ドリーム ドロップ ディスタンス］
8日・15日 第2次スーパーロボット大戦Z 再世篇
22日 ファイアーエムブレム 覚醒
29日 バイオハザード オペレーション・ラクーンシティ（PS3）
5月
6日・13日 マリオパーティ9
20日 俺の妹がこんなに可愛いわけがない ポータブルが続くわけがない
27日 ドラゴンズドグマ（PS3）
6月
3日 ドラゴンクエストモンスターズ テリーのワンダーランド3D
10日 TOKYO JUNGLE
17日 ペルソナ4 ザ・ゴールデン
24日 ポケットモンスター ブラック2
7月
1日 ポケットモンスター ホワイト2
8日 ポケットモンスター ブラック2
15日 ポケットモンスター ホワイト2
22日 星のカービィ 20周年スペシャルコレクション
29日 New スーパーマリオブラザーズ 2
8月
5日 ドラゴンクエストX 目覚めし五つの種族 オンライン
12日・19日・26日 New スーパーマリオブラザーズ 2
9月
2日 初音ミク -Project DIVA- f
9日 New スーパーマリオブラザーズ 2
16日 鉄拳タッグトーナメント2（PS3）
23日 ファイナルファンタジーIII（PSP）
30日 SDガンダム Gジェネレーション オーバーワールド
10月
7日 バイオハザード6（PS3）
14日 ブレイブリーデフォルト
21日 ダンボール戦機W（PSP）
28日 THE IDOLM@STER SHINY FESTA
11月
4日 テイルズ オブ エクシリア2
11日・18日・25日 とびだせ どうぶつの森
12月
2日 第2次スーパーロボット大戦OG
9日 龍が如く5 夢、叶えし者
16日 イナズマイレブンGO2 クロノ・ストーン ネップウ／ライメイ
23日・30日 とびだせ どうぶつの森

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
表話編歴ファミ通週間ゲームソフト販売ランキング第1位（2012年12月9日付）1月
1日・8日 マリオカート7
15日 スーパーロボット大戦OGサーガ 魔装機神II REVELATION OF EVIL GOD
22日 マリオカート7
29日 ゼルダの伝説 時のオカリナ3D
2月
5日 バイオハザード リベレーションズ
12日 幻想水滸伝 紡がれし百年の時
19日 NEWラブプラス
26日 牧場物語 はじまりの大地
3月
4日・11日 ワンピース 海賊無双
18日 ポケモン+ノブナガの野望
25日 新・光神話 パルテナの鏡
4月
1日 キングダム ハーツ 3D ［ドリーム ドロップ ディスタンス］
8日・15日 第2次スーパーロボット大戦Z 再世篇
22日 ファイアーエムブレム 覚醒
29日 バイオハザード オペレーション・ラクーンシティ（PS3）
5月
6日・13日 マリオパーティ9
20日 俺の妹がこんなに可愛いわけがない ポータブルが続くわけがない
27日 ドラゴンズドグマ（PS3）
6月
3日 ドラゴンクエストモンスターズ テリーのワンダーランド3D
10日 TOKYO JUNGLE
17日 ペルソナ4 ザ・ゴールデン
24日 ポケットモンスター ブラック2・ホワイト2
7月
1日・8日・15日 ポケットモンスター ブラック2・ホワイト2
22日 星のカービィ 20周年スペシャルコレクション
29日 New スーパーマリオブラザーズ 2
8月
5日 ドラゴンクエストX 目覚めし五つの種族 オンライン
12日・19日・26日 New スーパーマリオブラザーズ 2
9月
2日 初音ミク -Project DIVA- f
9日 New スーパーマリオブラザーズ 2
16日 鉄拳タッグトーナメント2（PS3）
23日 ファイナルファンタジーIII（PSP）
30日 SDガンダム Gジェネレーション オーバーワールド
10月
7日 バイオハザード6（PS3）
14日 ブレイブリーデフォルト
21日 ダンボール戦機W（PSP）
28日 THE IDOLM@STER SHINY FESTA
11月
4日 テイルズ オブ エクシリア2
11日・18日・25日 とびだせ どうぶつの森
12月
2日 第2次スーパーロボット大戦OG
9日 龍が如く5 夢、叶えし者
16日・23日・30日 とびだせ どうぶつの森

2011
2012
2013
2014
2015
2016


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=龍が如く5_夢、叶えし者&oldid=83747493」から取得
カテゴリ: 龍が如くのコンピュータゲーム2012年のコンピュータゲームPlayStation 3用ソフトPlayStation 4用ソフトアクションアドベンチャーゲーム歌舞伎町を舞台としたコンピュータゲーム札幌市を舞台とした作品名古屋市を舞台とした作品福岡市を舞台とした作品大阪市を舞台としたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

