




龍が如く4 伝説を継ぐもの

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "龍が如く4 伝説を継ぐもの" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2020年3月）
このフィクションに関する記事は、ほとんどがあらすじ・登場人物のエピソードといった物語内容の紹介だけで成り立っています。製作過程や社会的影響、専門家による批評や分析など、作品外部の情報の加筆を行い、現実世界の観点を説明してください。（2020年3月） (使い方)
龍が如く4 伝説を継ぐものジャンル
アクションアドベンチャー対応機種
PlayStation 3開発元
セガ発売元
セガシリーズ
龍が如くシリーズ人数
1人（ミニゲームでの対戦1人 - 2人）メディア
BD-ROM発売日
 2010年3月18日[1] 2011年1月20日（廉価版）[2] 2011年12月1日（再廉価版）[3] 2010年3月19日[4] 2011年3月15日[4] 2011年3月18日[4] 2011年3月24日[4]対象年齢
CERO：D（17才以上対象）ESRB：M（17歳以上）PEGI：18コンテンツアイコン
セクシャル、暴力、ギャンブル[1]その他
対応映像出力NTSC - 480p・720p対応音声出力ドルビーデジタル - 5.1chリニアPCM -  5.1chテンプレートを表示
『龍が如く4 伝説を継ぐもの』（りゅうがことくフォー でんせつをつぐもの、英題：Yakuza 4）は、セガより2010年3月18日に発売されたPlayStation 3用ゲームソフト。
キャッチコピーは「それは熱き男達の、奇跡の記録。」。
2019年1月17日、PlayStation 4にHDリマスター版が発売された[5]。また、2021年1月28日にはXbox One、PCに『Yakuza4 Remastered』という海外タイトルのまま国内配信され、『龍が如く3』～『5』のHDリマスター版をセットにした『The Yakuza Remastered Collection』と同時発売になった[6]。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 登場人物
4 各主人公の特徴
5 劇中の主な用語
6 楽曲
7 実在企業
8 PS4版

8.1 追加点・変更点


9 Xbox One、PC版

9.1 Xbox One、PC版のみ


10 脚注

10.1 注釈
10.2 出典


11 関連項目
12 外部リンク


概要[編集]
『龍が如く3』の続編。今作は従来の主人公である桐生一馬の他に、秋山駿、冴島大河、谷村正義の3人を加えた計4人の主人公が登場する。主人公ごとに戦闘のスタイルやサブストーリー、一部遊び要素の種類が異なり、それぞれの遊び方が楽しめるのが特徴である。主人公は選択制ではなく、ストーリーの進行に合わせて順番にプレイしていく事となる。シナリオが終了した主人公は操作できなくなるが、終盤やクリア後には自由に切り替えてプレイできる。
メインゲストとして、俳優の成宮寛貴、小沢真珠、沢村一樹、桐谷健太、遠藤憲一[注 1]、北大路欣也が出演する。今作からメインとなるゲストは前作までの声のみの出演ではなく、ゲストの顔をフェイスキャプチャーでモデリングしたキャラクターを登場させる「顔出し出演」形式となり、以降の作品にも継承されている[注 2]。その他のゲストとしては、セラピスト役としてタレントの矢口真里や格闘家として落合福嗣が出演している。また、キャバクラ嬢オーディションを実施し、オーディションに合格した7名をモデルにしたキャバクラ嬢が作中に登場する。
基本的な要素は前作『3』を継承しているが、従来同様、多数の企業とタイアップを行っており、プレイスポットも増加している。前々作の蒼天掘、前作の琉球街のような別の街は存在せず、お馴染みの神室町および一部沖縄が舞台となる。スケールは縮小したものの、本作では屋上や地下、亜細亜街などの新たなエリアも移動可能であり、神室町自体の行動範囲は広がっている。
アドベンチャー面では、食事で体力が全快するまで複数注文できるようになっていたり飲食したものにチェックマークが付くようになったり、移動ではL1を押しながら移動すると歩き状態になるなど前作に比べて遊びやすくなっている。また、チェイスバトルでは、ヒートアクションやQTE、急角度で曲がる「クイックステップ」が追加されたり、落ちている物を相手に投げられるようになったりと遊びの幅が広がっている。ミニゲームは、「温泉卓球」や「パチンコ」、前作のボクセリオスの続編となる「ボクセリオス2」が新ゲームとして登場する。
前作『3』と『龍が如く 見参!』の各クリアデータがあると特典が手に入るシステムやエクストラコンテンツの配信もある。

ストーリー[編集]
舞台はアジア最大の歓楽街である東京・神室町。時は2010年3月1日、深夜24時05分。
この街では日常茶飯事である二つの同時事件。東城会系の弱小組織である金村興業のシマで起きたチンピラ同士の些細な抗争と発砲事件。発砲事件で射殺されたのは東城会と親戚関係にある組織、上野誠和会の男だった。
事件の収拾に奔走する金村興業の若衆たちだったが、その最中に金村興業の組長が何者かに殺害される。
神室町ではよくある極道組織の小さな抗争事件だったが、それはある計画の伏線に過ぎず、事件を皮切りに露になる、野望を秘めた男たちの本性。金と権力、地位と名誉。剥き出しとなった欲望が、激しくぶつかり合う。

登場人物[編集]
詳細は「龍が如くシリーズの登場人物」を参照
各主人公の特徴[編集]
本作は主人公ごとに異なった遊び方が存在する。バトル関連の違いは登場人物の項を参照。

秋山駿
前々作『龍が如く2』同様、神室町で顔馴染みを作る事ができる。ホームレスにアイテムを渡す、店での食事や買い物、利用を繰り返す事でその人物と顔馴染みになることができ、その付近で戦闘になった際に支援を受ける事ができる。馴染みの中には、新たなゲームを入荷してくれたり、好きなダンサーを指名できたりと戦闘支援以外のものもある。また、秋山はキャバクラのオーナーでもあり、前作に引き続きキャバ嬢を育てる「キャバつく」がプレイ可能で、No.1に育てたキャバ嬢は別のキャラクターで攻略ができるようになる。
尚、シリーズ恒例となっている地下闘技場でのバトルだが、秋山と谷村はプレイすることができない。
冴島大河
脱獄囚である冴島は警察の目を盗んで行動しなければならず、冴島を操作中のみ数か所に警官が配置され、警官に接触した場合はチェイスバトルをする羽目になるので注意が必要となる。一部のシチュエーションでは警官に見つからないように目的地を目指す必要があるため、屋上や地下の移動がカギを握る。また、格闘家を育成する「格闘家をつくろう!」がプレイ可能で、新人トーナメントで優勝させた格闘家は、地下闘技場で共闘したり、敵として対戦したりできる。
尚、冴島操作中はキャバクラとカラオケは利用できない。また、特定の店に入る（初入店のみ）と昔を思い出すような台詞が発生する。
谷村正義
警官である谷村を操作中は、時間経過により警察から無線が入り、ランダムかつ様々な事件が発生する。事件は基本的には今いる場所の近くで発生し、現場へ向かうと戦闘やチェイスバトルが起こる。解決すると報酬が貰えるが、現場に向かわず一定時間が経過すると別の警官によって解決されてしまう。事件を5件解決するごとに協力関係である神室の盾の赤石からアイテムを貰える。
中国語、韓国語、タガログ語を話せるため、主人公の中で最初から「亜細亜街」に入ることができる[注 3]。
桐生一馬
神室の盾を助けた一件から桐生を倒すべく様々なチームが戦いを挑んでくるようになる。街で絡んでくる通常の敵に混じって各チームのメンバーが登場し、何人かを倒すとリーダーの情報が手に入り、リーダーを倒すとそのチームに勝利した事になる。リーダー撃破後は次のチームが出現するが、解散したチームの元メンバーが復讐戦を挑んでくる事もあり、倒すとチームのエンブレムが手に入る。これを5個、赤石の元へ持っていくとアイテムと交換してくれる。
また、エンディング後のプレミアムアドベンチャーでは前作まで同様、遥を連れて街を歩く事ができ、おねだりも健在する。
劇中の主な用語[編集]
上野誠和会
東城会の親戚団体である極道組織。しかし、組織の小ささから月毎に寄付という形で東城会に上納金を支払っており、親戚団体というよりは傘下組織的な扱いをされている。
金村興業
東城会の三次団体である極道組織。構成人数は5人ほどしかおらず、三次団体の中でも弱小に位置する。
上野吉春襲撃事件
25年前に冴島大河が引き起こした、上野誠和会総長の上野吉春を襲撃した事件。結果として上野と組員の葛城勲以外の18人の組員が殺害され、後に冴島は死刑判決を受ける。
楽曲[編集]
主題歌：ZEEBRA「Butterfly City feat. RYO the SKYWALKER, Mummy-D & DOUBLE」（BMG JAPAN）
実在企業[編集]
本作では以下の企業が登場する。これ以外にも登場する実在企業もある。

近代麻雀
Ameba
CRアラジンデスティニー
ニコニコ動画
モバゲー
和民
777town.net
PS4版[編集]
龍が如く4 伝説を継ぐもの（PS4版）ジャンル
アクションアドベンチャー対応機種
PlayStation 4開発元
セガゲームス第一CS研究開発部（龍が如くスタジオ）発売元
セガゲームス人数
1人（ミニゲームでの対戦1人 - 2人）メディア
BD-ROMダウンロード販売発売日
 2019年1月17日[7][8]対象年齢
CERO：D（17才以上対象）その他
セクシャル、暴力、ギャンブル[9]テンプレートを表示
2019年1月17日に発売されたPS4版はゲーム内容は基本的には同じではあるが、以下の追加点や変更点がある。 

追加点・変更点[編集]
本作のリマスター開発にあたり、谷村を演じていた成宮が芸能界を引退しているために権利関係の許可が取れず、谷村の外見の変更[注 4]と共に、新たな谷村役として増田俊樹を起用し再収録された[7][10]。発売日も2018年秋予定だったものが2019年1月17日に変更された。
セリフの一部が変更された[注 5]。
「格闘家をつくろう!」に登場する四番弟子の音喜多誠の名前が「時田誠」に変更された。
PS4という事もあり描画が1080p（PS3版は720p）、フレームレートが60fps（PS3版は30fps）に向上している[10]。
今作ではディスク販売だけでなく、ダウンロード販売にも対応している。
パッケージ版とダウンロード版の共通の特典として本作のオリジナルサウンドトラックのプロダクトコードが、パッケージ版のみの特典として『龍が如く ONLINE』で使用できる特典コードが付属される[11]。
パッケージデザインがモノクロパッケージからカラーパッケージに変更された。
Xbox One、PC版[編集]
Yakuza4 Remasteredジャンル
アクションアドベンチャー対応機種
Xbox OnePC開発元
セガゲームス第一CS研究開発部（龍が如くスタジオ）販売元
セガゲームス人数
1人（ミニゲームでの対戦1人‐ 2人）メディア
ダウンロード販売発売日
2021年1月28日対象年齢
CERO：D（17才以上対象）テンプレートを表示
2021年1月28日にHDリマスター版として発売された。ダウンロード専売。ゲーム内容はPS4版と概ね同じである。

Xbox One、PC版のみ[編集]
ゲーム内の仕様は欧米版であるが、日本語に対応している。
2010年3月9日に欧米で発売した際、ゲームの内容に一部変更がされていた。それについて批判が殺到したため、今回では日本版にかなり近い仕様となっている[12]。また、海外版をそのまま国内配信したため国内のXbox One、PC版にも言えることである。

脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ 2007年に上映された映画『龍が如く 劇場版』では、今西役で出演している。

^ 厳密にはメインキャラクターの顔出し出演は、外伝作品である『見参』が初となる。なお、顔出し出演自体は今作以前からキャバ嬢役などで行われている。

^ 他の3人はそれぞれの章では入口にいる住人に「進入禁止」と言われて入れないが、最終章になると入口にいた住人がいなくなり他の主人公でも入ることが可能になる。プレミアムアドベンチャーでは最初から全主人公入ることができる。

^ ただし、髪型の変更や顎髭の追加など多少の違いは見られるものの外見は成宮に寄せたオリジナルキャラクターになっており、『龍が如く 極2』のような大幅な変更はされていない。

^ 例として柴田組構成員から逃走した後の秋山とリリのやりとりで「オカマバー」が「女装バー」に変更されている。


出典[編集]


^ a b “龍が如く4 伝説を継ぐもの”. プレイステーションオフィシャルサイト.   Sony Computer Entertainment Inc.. 2014年12月7日閲覧。

^ “龍が如く4 伝説を継ぐもの PlayStation®3 the Best”. プレイステーションオフィシャルサイト.   Sony Computer Entertainment Inc.. 2014年12月7日閲覧。

^ “龍が如く4 伝説を継ぐもの PlayStation®3 the Best”. プレイステーションオフィシャルサイト.   Sony Computer Entertainment Inc.. 2014年12月7日閲覧。

^ a b c d “Yakuza 4 Release Information for PlayStation 3”. GameFAQs.   CBS Interactive, Inc.. 2014年12月7日閲覧。

^ Inc, Aetas. “PS4向けリマスター版「龍が如く4 伝説を継ぐもの」が本日発売。高解像度＆高フレームレート対応で“4”が甦る” (日本語). www.4gamer.net. 2021年3月15日閲覧。

^ Inc, Aetas. “「龍が如く3」～「5」のリマスター版がPCとXbox Oneでリリース。3作をまとめた「The Yakuza Remastered Collection」も” (日本語). www.4gamer.net. 2021年3月15日閲覧。

^ a b “『龍が如く4』PS4版は2019年1月17日発売！ 谷村正義役には増田俊樹を起用！ 『JUDGE EYES』、『龍が如く ONLINE』最新情報も【先出し週刊ファミ通】”.   ファミ通.com (2018年10月23日). 2018年10月23日閲覧。

^ “SEGA 亞洲 / 家用遊戲 PlayStation®4 Line UP”.   セガアジア公式サイト. 2018年10月28日閲覧。

^ “龍が如く4 伝説を継ぐもの”. プレイステーションオフィシャルサイト.   Sony Computer Entertainment Inc.. 2018年12月7日閲覧。

^ a b “PS4®版『龍が如く４　伝説を継ぐもの』2019年1月17日（木）発売決定！”.   龍が如く.com (2018年10月25日). 2018年10月25日閲覧。

^ “PlayStation®4『龍が如く４　伝説を継ぐもの』本日発売！”.   龍が如く.com (2019年1月17日). 2019年3月20日閲覧。

^ ヴィンチェンツォ・マリーノ (2019年8月21日). “ヤクザリマスターコレクションが発表され、ヤクザ3、4、5が含まれます»ビデオゲームについて話しましょう” (日本語). Parliamo Di Videogiochi. 2021年3月15日閲覧。


関連項目[編集]
龍が如くシリーズにおける年表
龍が如くシリーズの地理
外部リンク[編集]
PS3版公式サイト
PS4版公式サイト
表話編歴龍が如くシリーズナンバリング作品（リマスター版）
龍が如く（HD） - 龍が如く2（HD） - 龍が如く3（PS4版） - 龍が如く4 伝説を継ぐもの（PS4版） - 龍が如く5 夢、叶えし者（PS4版） - 龍が如く0 誓いの場所 - 龍が如く6 命の詩。 - 龍が如く ONLINE - 龍が如く7 光と闇の行方

スピンオフ作品
龍が如く 見参! - 龍が如く OF THE END - 龍が如く 維新!

リメイク作品
龍が如く 極 - 龍が如く 極2

クロヒョウシリーズ
クロヒョウ 龍が如く新章 - クロヒョウ2 龍が如く 阿修羅編

ジャッジアイズシリーズ
JUDGE EYES:死神の遺言 - LOST JUDGMENT 裁かれざる記憶

コラボ作品
北斗が如く

モバイル作品
龍が如くモバイル for GREE - 龍が如く 絆

実写作品
龍が如く 〜序章〜 - 龍が如く 劇場版 - 龍が如く 舞台版 - 龍が如く 魂の詩。

パチンコ・パチスロ
CR龍が如く 見参! - パチスロ龍が如く OF THE END

登場人物
龍が如くシリーズ（桐生一馬 - 錦山彰  - 澤村遥 - 伊達真 - 秋山駿 - 冴島大河 - 真島吾朗 - 郷田龍司 - 堂島大吾 - 春日一番） - 東城会 - 近江連合 - クロヒョウシリーズ - 八神隆之

関連項目
作中の年表 - 地理 - 龍うた - セガ - 龍が如くスタジオ（名越稔洋 - 横山昌義 - 堀井亮佑 - 庄司英徳 - 古田剛志）

関連作品
バイナリー ドメイン - PROJECT X ZONE 2:BRAVE NEW WORLD


 カテゴリ
表話編歴ファミ通月間ゲームソフト販売ランキング第1位（2010年3月度）2010年
1月 ドラゴンクエストVI 幻の大地（DS）
2月 ゴッドイーター
3月 龍が如く4 伝説を継ぐもの
4月 New スーパーマリオブラザーズ Wii
5月 ドラゴンクエストモンスターズ ジョーカー2
6月 スーパーマリオギャラクシー2
7月 イナズマイレブン3 世界への挑戦!! スパーク・ボンバー
8月 Wii Party
9月・10月 ポケットモンスター ブラック・ホワイト
11月 グランツーリスモ5
12月 モンスターハンター ポータブル 3rd
2011年
1月 モンスターハンター ポータブル 3rd
2月 戦国無双3 Z
3月 ディシディア デュオデシム ファイナルファンタジー
4月 第2次スーパーロボット大戦Z 破界篇
5月 ドラゴンクエストモンスターズ ジョーカー2 プロフェッショナル
6月 龍が如く OF THE END
7月 みんなのリズム天国
8月 モンスターハンターポータブル 3rd HD Ver.
9月 テイルズ オブ エクシリア
10月 ファイナルファンタジー零式
11月 スーパーマリオ 3Dランド
12月 マリオカート7
2012年
1月 マリオカート7
2月 NEWラブプラス
3月 ワンピース 海賊無双
4月 ファイアーエムブレム 覚醒
5月 ドラゴンズ ドグマ（PS3）
6月・7月 ポケットモンスター ブラック2・ホワイト2
8月 New スーパーマリオブラザーズ 2
9月 SDガンダム ジージェネレーション オーバーワールド
10月 バイオハザード6（PS3）
11月・12月 とびだせ どうぶつの森
2013年
1月 とびだせ どうぶつの森
2月 ドラゴンクエストVII エデンの戦士たち（3DS）
3月 ルイージマンション2
4月・5月・6月 トモダチコレクション 新生活
7月 逆転裁判5
8月 ディズニー マジックキャッスル マイ・ハッピー・ライフ
9月 モンスターハンター4
10月・11月 ポケットモンスター X・Y
12月 パズドラZ
2014年
1月 星のカービィ トリプルデラックス
2月 ドラゴンクエストモンスターズ2 イルとルカの不思議なふしぎな鍵
3月 DARK SOULS II（PS3）
4月 第3次スーパーロボット大戦Z 時獄篇（PS3）
5月 妖怪ウォッチ
6月 マリオカート8
7月・8月 妖怪ウォッチ2 元祖／本家
9月 大乱闘スマッシュブラザーズ for Nintendo 3DS
10月 モンスターハンター4G
11月 ポケットモンスター オメガルビー・アルファサファイア
12月 妖怪ウォッチ2 真打

2010前




「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=龍が如く4_伝説を継ぐもの&oldid=83747467」から取得
カテゴリ: 龍が如くのコンピュータゲーム2010年のコンピュータゲームPlayStation 3用ソフト2019年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトアクションアドベンチャーゲーム歌舞伎町を舞台としたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2020年3月物語内容の紹介に終始している記事

