




龍が如く7 光と闇の行方

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
龍が如く7 光と闇の行方ジャンル
ドラマティックRPG対応機種
PlayStation 4 Xbox OneXbox Series X/SMicrosoft Windows（Steam、Microsoftストア配信） PlayStation 5開発元
セガ第一CS研究開発部（龍が如くスタジオ）発売元
セガシリーズ
龍が如くシリーズ人数
1人メディア
BD-ROMダウンロード販売発売日
 2020年1月16日 2020年11月10日[1]対象年齢
CERO：D（17才以上対象）エンジン
ドラゴンエンジン[2]売上本数
日本&アジア地域：45万本（出荷、2020年3月時点）[3]テンプレートを表示
『龍が如く7 光と闇の行方』（りゅうがごとくセブン ひかりとやみのゆくえ、英題：Yakuza: Like a Dragon）は、セガゲームスより2020年1月16日に発売されたPlayStation 4用ゲームソフト。
国外では欧米版のタイトルである『Yakuza: Like a Dragon』としてSteamで[4]、更に同年11月10日にはXbox Series X/Sのローンチタイトルになることが発表された[5][6]。日本でもXbox series X/Sのローンチタイトルであったが発売直前に延期となった[7]。
国内ではPlayStation 5版が『龍が如く7 光と闇の行方 インターナショナル』（りゅうがごとくセブン ひかりとやみのゆくえ インターナショナル、英題：Yakuza: Like a Dragon International）として2021年3月2日に発売。Xbox Series X/S、Xbox One、Windows 10、Steam版では同年2月25日に発売。なおPS4版以外は海外版をベースに作られており、PS5版はPS4版とのセーブデータおよびDLCの互換性は一切ないため注意が必要である。
PlayStation以外のハードで本編シリーズの最新作がリリースされるのは本作が初めてである。
当初国内からはSteamで購入不可能だったが、インターナショナル版の発売に合わせ販売が解禁された[8]。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 登場人物
4 ゲームシステム
5 プレイスポット
6 劇中の主な用語
7 楽曲
8 脚注

8.1 注釈
8.2 出典


9 関連項目
10 外部リンク


概要[編集]
2019年8月29日にUDXシアターにて行われた「『龍が如く最新作』記者発表会」において発表された、『龍が如く6 命の詩。』に続くシリーズナンバリング最新作[2]。
本作は『6』までの主人公「桐生一馬」に代わり、新たに「春日一番」を主人公としたストーリーになっている[2]。主人公の変更に伴い、タイトルロゴの書体も春日のやんちゃで元気なイメージを表現するために変更されている[1]。また、春日は「『ドラゴンクエスト』が好き」という設定がされており、作中で「ドラクエ」という台詞が度々登場するが、堀井雄二及びスクウェア・エニックス側から許可は得ている[2][9]。
本作は2018年11月21日にスマートフォン及びPC向けに配信された『龍が如く ONLINE』と並行したストーリーになっており、差異はあるものの春日が沢城の身代わりで警察に出頭し出所後に荒川に撃たれるという基本的な流れは同じでそこから大きく分岐していく（所謂パラレル）が、どちらか片方が正史というのではなく、どちらもその世界の正史という捉え方でいいという[注 1][10]。メインとなる舞台は初登場となる横浜の伊勢佐木異人町だが、恒例となる東京の神室町や大阪の蒼天堀も登場する[注 2][1][11]。
今作ではアドベンチャー部分はこれまでと変わらないものの、バトル部分が従来のアクションではなくRPGのコマンド式に変更されている[2]。バトルジャンルの変更に踏み切ったのは、桐生のように力や権力を持たない春日が困難に立ち向かっていくために必要な「仲間」の存在を表現するのにRPGがもっとも適していると判断したからだという[2][1]。シリーズ総合監督の名越稔洋はRPGを押し売りするつもりはなくやはりアクションがあっての龍が如くスタジオ作品という声が多くその声にRPGが答えられなければその時には再びアクションに戻す可能性も述べている[2]。
メインゲストとして、俳優の中井貴一、堤真一、安田顕が出演する[2]。また、今作の発表に先駆けて行われた「『龍が如く 最新作』助演女優オーディション合格者発表会」に合格した5名が出演する[注 3]。
予約特典として、ゲーム販売店舗別（13店舗）にそれぞれ異なる特典が付属される[13]。龍が如くシリーズ恒例のダウンロードコンテンツは今作にも存在する[14]。過去作のクリアデータ引継ぎによる特典は当初存在しなかったが、3月24日に「プレミアム・マスターズパック」として4月9日に有償DLCで販売（5月6日まで7円、それ以降は980円）された[注 4]。
2020年3月、日本を含むアジア地域における累計出荷本数が45万本を突破した[3]。
国外版では「1」以来となる英語音声が実装され、荒川真澄をジョージ・タケイ[16]、青木遼をウィル・ユン・リー[17]などの著名な俳優人が吹き替える。この英語吹き替えはインターナショナル版にて収録される。

ストーリー[編集]
2001年1月1日。関東最大の極道組織「東城会」の三次団体「荒川組」に所属する「春日一番」は、実の親のように慕う組長の荒川真澄から若頭の沢城丈が犯した罪を被るよう頼まれ、愛する組と尊敬する親父のために出頭を決意する。
時は経ち、2019年。春日は18年にも及ぶ厳しい刑務所生活を送りながらもついに出所するが、出迎えてくれる者は誰一人いなかった。
一人寂しく故郷である神室町へと戻る春日だったが、そこで目にしたのは「神室町3K作戦」という警察の施策により東城会は崩壊し、警察と関西最大の極道組織「近江連合」に完全支配された神室町の惨状であった。
この惨状を作り上げたのが荒川だということを知った春日は、真意を直接確かめるべく荒川の元へと向かうが、そこで待っていたのは再会を喜ぶ笑顔ではなく冷酷な銃口だった。
荒川に撃たれ生死の淵をさまよいながらも何とか意識を取り戻した春日が目覚めた場所は、「どん底の街」と呼ばれる横浜の「伊勢佐木異人町」にあるホームレス街であった。

登場人物[編集]
詳細は「龍が如くシリーズの登場人物」を参照
ゲームシステム[編集]
ライブコマンドRPGバトル
従来の喧嘩アクションとRPGコマンドシステムが融合した本作のバトルの肝となるシステム。なお、場合によってはチェイスバトルになることがある。
デリバリーヘルプ
スマートフォンからバトル中に助っ人を呼び出すシステム。他のRPGの召喚獣に該当するが、MPではなく所持金を消費して使用するシステム。同じキャストを続けて呼び出す事は出来ず、スマートフォンの電波が届かない場所では呼び出せない。キャストによって呼び出す際の費用や効果は違い、メンバーはストーリーの進行やサブストーリーのクリアによって追加される。
ハローワーク
春日や仲間達を違うジョブ（職業）に転職できる施設。ジョブにはランクがあり、ランクが上がるごとに新しい極技を覚えたり、ステータスが上昇したりする。ランクが上がると他のジョブに転職しても使える極技を覚えるジョブもある。
各キャラクターの固有ジョブのほか、性別ごとにジョブが用意されている。
男性：用心棒、ホスト、ダンサー、解体屋、ストリートミュージシャン、料理人、機動隊員、占い師
女性：キャバ嬢、アイドル、ナイトクイーン、ディーラー
地下ダンジョン
横浜と神室町の地下にあるダンジョン。エンカウントに出てくる敵や金庫やアイテムが置いてある。
バトルアリーナ
蒼天堀にて営業、メインストーリー後半で利用可能。景品と経験値がいい分クリアする条件も設定されている。5階ごとにチェックポイントがある。
人間力
春日には情熱、メンタル、陽気、優しさ、知性、お洒落のレベルがあり、購入アイテムやミニゲームのクリア、イベントの選択でレベルの経験値が上昇。各パラメータが一定のレベル以上でないとカジノや賭場の開放や会社経営の際全員のスカウトが不可能。
絆レベル
他のレベルと違い、バー「サバイバー」での絆ドラマをクリアしないとレベルを上げられない。絆レベルを一定まで上げないと転職できないジョブがあり、絆レベルが高くないとバトル終了後のレベル経験値も効率よく得られない。
浪漫製作所
武器の製作と改造を行う場所。資金援助で施設のレベルを上げると強力な武器を製作できる。
バイトクエスト
エンカウントキャラの討伐、アイテムの入手などがある。クリアして報告すると報酬がもらえる。
植物栽培
街の植え込みや植木で栽培できて、時間が経てば採集できる。野菜は料理の材料になる。
パーティーチャット・宴会トーク
仲間で店で食事したり、特定の建物に行くとトークが聞ける。宴会トークだと正しい選択肢を選ぶと絆レベルの経験値が足される。
金庫
金と銀の金庫があり、開けると珍しい装備や素材等が入手できる。金の金庫は特定の場所で使い捨ての鍵を買って使わないと開ける事が出来ない。
東城会代紋集め
街に東城会代紋が落ちており、それを集めてカムロップに渡すことでアイテムと交換してくれる。
スジモン図鑑
今作の敵は「スジモン[注 5]」と表記されている。スジモンはエンカウント上や本編のキャラを倒すと登録される。
プレイスポット[編集]
ドラゴンカート
街中を走ってカートで競争し、アイテムでライバルを妨害して、一位を目指すレースゲーム。
サバイバル缶拾い
空き缶を拾うミニゲームで、異人町の櫻川通り南のカンさんの手伝い。制限時間内にどれだけ効率よく自転車で回り空き缶を拾えるか、である。ゴミ収集車に当たると集めた缶を取られる。高得点ほどより多くポイントを貯められ、貯めたポイントはアイテム交換に利用する。
名画座
映画を見て眠らないようにするミニゲーム。ボタンを押して牡羊の姿をした睡魔を撃退し、終了まで起きていられたら成功。逆に鶏は起こしてくれる。全部見ると初回クリアのみ人間力レベルの経験値が足される。仲間の一人と見て、観た後に正しい選択肢を選ぶと絆レベルの経験値が足される映画もある。
会社経営
春日が一番製菓の社長となり経営をする。社員は街中でスカウトしたり、サブストーリーで知り合った人間を雇える。
資格学校
資格試験がここで受けられて、5問の中何問か正解すると合格できる。合格すると人間力の経験値が足される。
劇中の主な用語[編集]
伊勢佐木異人町
横浜の舞台となる街。行動できる範囲は神室町の3倍以上にも及び、場所ごとに異なった顔を持つ。道路を横断する際注意を怠ると車に轢かれダメージを受けてしまう。
神室町3K作戦
神室町で警察が近江連合と組んで施策した計画。3Kとは「ヤクザを食わせない・稼がせない・居住させない」の略称で、これにより東城会は壊滅した。
異人三
伊勢佐木異人町を牛耳る極道組織「横浜星龍会」、中国系マフィア「横浜流氓」、韓国系マフィア「コミジュル」の3組織を示す名称。名前の由来は童謡「赤い靴」の歌詞から。3すくみのにらみ合いによって東城会や近江連合など外部の組織が介入できない状態を築き上げており、その強固な秩序は「肉の壁」と呼ばれている。
ブリーチジャパン
青木遼が設立した「グレーゾーンの漂白」をスローガンに掲げるNPO法人団体。全国的に高い知名度と影響力を持つ。
楽曲[編集]
主題歌：湘南乃風&中田ヤスタカ「一番歌」
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ なお、春日の出所時期は、『ONLINE』は2018年で、本作『7』は2019年と異なっている。

^ 一方の『ONLINE』は神室町がメインの舞台となっており、伊勢佐木異人町は登場しない。

^ グランプリの鎌滝えりの他、特別賞の宮越愛恵、里々佳、沢すみれ、柳いろはを含めた5人[12]。

^ クリアデータを引き継いで周回プレイが楽しめる「PREMIUM NEW GAME」の他、最難関ダンジョン「スーパー・ファイナルミレニアムタワー」の追加、ジョブランクの上限解放、新規追加トロフィーなどがある[15]。

^ 目を合わせると襲いかかってくる危険人物の総称。名前の由来は「そのスジの者」から。


出典[編集]


^ a b c d “「龍が如く7 光と闇の行方」発表会レポート。シリーズで培ったアクションをコマンド入力式のバトルへと昇華。仲間との絆を描く物語にも注目”.   4Gamer.net (2017年8月30日). 2019年8月31日閲覧。

^ a b c d e f g h “『龍が如く7』記者発表会詳細リポート。名越監督が語るコマンドRPGのこと、『ドラゴンクエスト』のこと、そして自身の心臓手術のこと”.   ファミ通.com (2019年9月1日). 2019年9月2日閲覧。

^ a b “Business Report FY2020/Summary (PDF)”.   SEGA Sammy. 2021年1月21日閲覧。

^ “Yakuza 7: Like a Dragon Seemingly Getting Western PC Release”. IGN (2020年5月5日). 2021年1月21日閲覧。

^ “Buy Yakuza: Like a Dragon Day Ichi Edition” (英語). Microsoft Store. 2020年7月22日閲覧。

^ Xboxの2020年5月8日のツイート、2021年1月21日閲覧。

^ “Xbox Series X|Sローンチタイトルの1つ「Yakuza: Like a Dragon」、日本で「発売未定」に”. GAME Watch.   株式会社インプレス. 2020年11月6日閲覧。

^ “Steam：龍が如く７ 光と闇の行方 インターナショナル” (日本語). store.steampowered.com. 2021年2月26日閲覧。

^ “今度の主人公はゲーム好き！『龍が如く7 光と闇の行方』考察しながら会見レポート”.   インサイド (2019年8月29日). 2019年9月1日閲覧。

^ ““新・龍が如く”の幕開けとなるスマホアプリ『龍が如く ONLINE』の実態を直撃！【電撃PS】”.   電撃オンライン (2018年11月1日). 2019年9月2日閲覧。

^ “『龍が如く7 光と闇の行方』は横浜・伊勢佐木異人町がメインだが、東京・神室町と大阪・蒼天堀にも行ける”.   IGN JAPAN (2019年9月14日). 2019年9月17日閲覧。

^ “個性派美女10名がそろったPS4『龍が如く 最新作』助演女優オーディション合格者発表会をリポート。グランプリ・鎌滝えりさん＆特別賞4名がゲームに登場！”.   ファミ通.com (2019年7月11日). 2019年8月31日閲覧。

^ “「龍が如く7 光と闇の行方」，店舗別のオリジナル購入特典情報が公開。先着購入限定で一般配信の予定はなし”.   4Gamer.net (2019年11月19日). 2019年11月20日閲覧。

^ SEGA. “DLC（ダウンロードコンテンツ） | 龍が如く7 光と闇の行方(PlayStation®4) | セガ公式サイト” (日本語). 龍が如く7 光と闇の行方(PlayStation®4) | セガ公式サイト. 2020年1月19日閲覧。

^ “DLC（ダウンロードコンテンツ）”.   龍が如く7 光と闇の行方 セガ公式サイト. 2020年4月22日閲覧。

^ “Masumi Arakawa” (英語). Yakuza Wiki. 2020年7月22日閲覧。

^ “Yakuza: Like a Dragon | Will Yun Lee Behind The Scenes”.   Youtube. 2020年12月9日閲覧。


関連項目[編集]
龍が如くシリーズにおける年表
龍が如くシリーズの地理
外部リンク[編集]
龍が如く7 光と闇の行方
龍が如く7 光と闇の行方 インターナショナル
龍が如くスタジオ.com
龍が如く 情報局
RYUGAGOTOKU STUDIO OFFICIAL BLOG
龍が如くスタジオ 公式 (@ryugagotoku) - Twitter
龍が如くスタジオ - Facebook
龍が如くスタジオチャンネル - ニコニコチャンネル
龍が如くスタジオ 公式 - YouTubeチャンネル
龍が如く7 光と闇の行方 - YouTubeプレイリスト - PlayStation Japan
龍が如く7 光と闇の行方 - YouTubeチャンネル
表話編歴龍が如くシリーズナンバリング作品（リマスター版）
龍が如く（HD） - 龍が如く2（HD） - 龍が如く3（PS4版） - 龍が如く4 伝説を継ぐもの（PS4版） - 龍が如く5 夢、叶えし者（PS4版） - 龍が如く0 誓いの場所 - 龍が如く6 命の詩。 - 龍が如く ONLINE - 龍が如く7 光と闇の行方

スピンオフ作品
龍が如く 見参! - 龍が如く OF THE END - 龍が如く 維新!

リメイク作品
龍が如く 極 - 龍が如く 極2

クロヒョウシリーズ
クロヒョウ 龍が如く新章 - クロヒョウ2 龍が如く 阿修羅編

ジャッジアイズシリーズ
JUDGE EYES:死神の遺言 - LOST JUDGMENT 裁かれざる記憶

コラボ作品
北斗が如く

モバイル作品
龍が如くモバイル for GREE - 龍が如く 絆

実写作品
龍が如く 〜序章〜 - 龍が如く 劇場版 - 龍が如く 舞台版 - 龍が如く 魂の詩。

パチンコ・パチスロ
CR龍が如く 見参! - パチスロ龍が如く OF THE END

登場人物
龍が如くシリーズ（桐生一馬 - 錦山彰  - 澤村遥 - 伊達真 - 秋山駿 - 冴島大河 - 真島吾朗 - 郷田龍司 - 堂島大吾 - 春日一番） - 東城会 - 近江連合 - クロヒョウシリーズ - 八神隆之

関連項目
作中の年表 - 地理 - 龍うた - セガ - 龍が如くスタジオ（名越稔洋 - 横山昌義 - 堀井亮佑 - 庄司英徳 - 古田剛志）

関連作品
バイナリー ドメイン - PROJECT X ZONE 2:BRAVE NEW WORLD


 カテゴリ
表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位(2020年1月19日付)1月
12日 ポケットモンスター ソード・シールド
19日 龍が如く7 光と闇の行方
26日 リングフィット アドベンチャー
2月
2日 リングフィット アドベンチャー
9日 グランブルーファンタジー ヴァーサス
16日 初音ミク Project DIVA MEGA39's
23日 ペルソナ5 スクランブル ザ ファントム ストライカーズ (PS4)
3月
1日 ペルソナ5 スクランブル ザ ファントム ストライカーズ (PS4)
8日 ポケモン不思議のダンジョン 救助隊DX
15日 仁王2
22日・29日 あつまれ どうぶつの森
4月
5日 あつまれ どうぶつの森
12日 ファイナルファンタジーVII リメイク
19日・26日 あつまれ どうぶつの森
5月
3日・10日・17日・24日・31日 あつまれ どうぶつの森
6月
7日・14日 あつまれ どうぶつの森
21日 The Last of Us Part II
28日 あつまれ どうぶつの森
7月
5日 あつまれ どうぶつの森
12日 eBASEBALLパワフルプロ野球2020
19日 Ghost of Tsushima
26日 あつまれ どうぶつの森
8月
2日 機動戦士ガンダム EXTREME VS. マキシブーストON
9日・16日・23日 あつまれ どうぶつの森
30日 英雄伝説 創の軌跡
9月
6日・13日 リングフィット アドベンチャー
20日・27日 スーパーマリオ 3Dコレクション
10月
4日 あつまれ どうぶつの森
11日 FIFA 21
19日 マリオカート ライブ ホームサーキット
25日 あつまれ どうぶつの森
11月
1日・8日 ピクミン3 デラックス
15日 コール オブ デューティ ブラックオプス コールドウォー
22日・29日 桃太郎電鉄 〜昭和 平成 令和も定番!〜
12月
6日・13日・20日・27日 桃太郎電鉄 〜昭和 平成 令和も定番!〜
出典
この記事は検証可能な参考文献や出典が全く示されていないか、不十分です。出典を追加して記事の信頼性向上にご協力ください。出典検索?: "龍が如く7 光と闇の行方" – ニュース · 書籍 · スカラー · CiNii · J-STAGE · NDL · dlib.jp · ジャパンサーチ · TWL（2020年6月）

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=龍が如く7_光と闇の行方&oldid=83611557」から取得
カテゴリ: 龍が如くのコンピュータゲーム2020年のコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトPlayStation 5用ソフトXbox Series X/S用ソフトXbox One用ソフトWindows用ゲームソフトコンピュータRPG横浜市を舞台としたコンピュータゲーム歌舞伎町を舞台としたコンピュータゲーム大阪市を舞台としたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: 出典を必要とする記事/2020年6月コンピュータゲーム関連のスタブ記事

