




龍が如く

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
（龍が如く 極から転送）


ナビゲーションに移動
検索に移動
龍が如くジャンル
アクションアドベンチャー対応機種
PlayStation 2開発元
セガ発売元
セガプロデューサー
名越稔洋シナリオ
横山昌義（シナリオ・演出）馳星周（シナリオ監修）シリーズ
龍が如くシリーズ人数
1人メディア
DVD-ROM発売日
 2005年12月8日[1] 2006年10月26日（廉価版）[2]

 2006年1月27日[1] 2006年9月5日[1] 2006年9月14日[1] 2006年9月15日[1]対象年齢
CERO:18才以上対象→CERO：D（17才以上対象）へ変更ESRB：M（17歳以上）PEGI：18コンテンツアイコン
セクシャル、犯罪、ギャンブル売上本数
100万本（廉価版含む）[3]テンプレートを表示
『龍が如く』（りゅうがごとく、英題：Yakuza）は、セガより2005年12月8日に発売されたPlayStation 2用ゲームソフト、およびシリーズ作品名。
キャッチコピーは「伝説の男と100億の少女」。東京の架空の街「神室町」を舞台に、裏社会を生きる人々の抗争や生き方、人間模様を描く。
シリーズの全世界累計出荷本数（ダウンロード含む）は2020年時点で1,400万本を超える[4]。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 登場人物
4 劇中の主な用語
5 龍が如く 極

5.1 楽曲


6 年表
7 地理
8 関連作品

8.1 映画
8.2 ナンバリング
8.3 スピンオフ
8.4 リメイク（リマスター）
8.5 クロヒョウ
8.6 コラボ作品
8.7 モバイル作品
8.8 舞台
8.9 実写ドラマ
8.10 体感型ゲーム


9 受賞歴
10 脚注

10.1 注釈
10.2 出典


11 参考文献
12 関連項目
13 外部リンク


概要[編集]
名越稔洋が2003年に企画を立案し、2005年に名越によって生み出された本作は「実在の繁華街」をコンセプトに、成人男性をターゲットとしている[5]。企画・開発当初は「日本の成人男性のみをターゲットとする」「海外では発売しない（後に海外でも発売）」というコンセプトから、セガ上層部を説得するのに苦労し[6]、当時のセガ社内でも高評価はわずか30%で、残りの70%が否定的な評価であった。「この評価を正しくユーザーに伝えれば絶対に勝てる」という信念の元、最終的には成功を収めた[7]。「龍が如く』の発売日も二転三転し、ソニー・インタラクティブエンタテインメントのRPGと同日であったため、後にセガ社長に就任する杉野行雄は渋谷のTSUTAYAにて、自ら店員に見つからないように本作を客に目立つ位置に並べ替えていたという[8]。
CEROの年齢レーティングでは18才以上対象となっていた[9]が、後のレーティング規制見直しによって、17才以上対象ソフトへと変更になった。プロモーションの一環として本作を題材にした実写映画も制作された。以後シリーズ化され、続編作品・外伝作品[注 1]や本作と世界観を共有する『クロヒョウ』シリーズ[10]が発売されている。作品性を守るためにシリーズを通して、「相手に絡まれないと殴れない不自由さ」「子供の死・薬物摂取シーンの排除[注 2]」の2点は徹底して守られている。
リアルに再現された箱庭（街並み）の中を自由に移動することができるゲームである。リアルな街並み以外にも、多種多様にある武器や食料などのアイテム類や、バッティングセンターやUFOキャッチャー、パチスロなどの本筋とは関係の無いミニゲーム、キャバクラをシミュレートしたサブイベントなどで、より現実感を演出している。自らの足で移動し、シンボルエンカウント制により敵と戦闘となり、戦闘では主に素手や武器[注 3]などの打撃によるコンボ、ガードや掴み、回避動作といったアクションを駆使して戦う。敵に攻撃を当てる事などで「ヒートゲージ」が上昇していき、ある程度溜まると地形や武器などを利用した様々な「ヒートアクション」が使用できる。特定のボスや一部のシーンでは、時間内にボタンを押したり連打することで回避や反撃、追撃することができるQTE（クイックタイムイベント）が発生する。闘技場などの例外もあるが、基本的にはプレイヤーのライフが0になるとゲームオーバーとなる。
メインゲストとして、俳優の渡哲也[注 4]、三原じゅん子、プロレスラーの藤原喜明[注 5]が出演する。メイン以外にも、セクシー女優のみひろや、グラビアアイドルの愛川ゆず季、相澤仁美といったゲストが登場する。以降の作品でも多数の俳優・タレントがゲスト出演しており、『龍が如く3』まではオリジナルで描かれたキャラクターで登場していたが、『龍が如く4 伝説を継ぐもの』からはフェイスキャプチャーによって出演者の顔をモデリングしたキャラクターで登場させる形が主流となっていく[注 6]。
2005年度のファミ通アワードで優秀賞（フロンティア賞）を受賞[11]。2009年、ザ・ベスト再発売版を含め売り上げがミリオンヒットに到達したと、本作の総合プロデューサーである名越稔洋が自身のブログで発表した[3]。
2012年11月1日、本作と『龍が如く2』を1つにまとめてPlayStation 3に移植した『龍が如く1&2 HD EDITION』が発売[12]、2013年8月8日には、同作をWii Uに移植した『龍が如く1&2 HD for Wii U』が発売された[13]。
2013年7月9日から8月8日まで、龍が如くシリーズ公式サイトにて『龍が如く5 夢、叶えし者』までのナンバリング作品に登場した100名のキャラクター[注 7]による「龍が如くシリーズ キャラクター総選挙」と称した人気投票が実施された。2013年8月18日に最終結果が発表され、1位：真島吾朗、2位：桐生一馬、3位：冴島大河、4位：秋山駿、5位：堂島大吾、6位：馬場茂樹、7位：谷村正義、8位：渡瀬勝、9位：郷田龍司、10位：峯義孝、といった順位となり、この上位10名の特製デジタルアイテムが配信された[14]。
2015年12月にシリーズ10周年を迎え、それに先駆けて2015年3月12日に本作の前の話を描いた『龍が如く0 誓いの場所』を発売。また、本作初となる舞台化がされ、2015年4月24日から4月29日まで（計8公演）赤坂ACTシアターにて上演された[15]。10周年を記念した作品として2016年1月21日に本作をリメイクした『龍が如く 極』が発売[16]、2016年12月8日にはシリーズ初のPlayStation 4独占タイトルとなる『龍が如く6 命の詩。』が発売され、これまで11年間に渡りメインの主人公を張っていた桐生一馬の物語にも終止符が打たれた[17]。
2017年8月26日、UDX THEATERで開催された、「龍が如くスタジオ新作発表会」にて、桐生一馬に代わりメイン主人公となる「春日一番」を中心とした完全新作の龍が如くシリーズが2018年より展開されることが明らかにされた[18]。また、2017年12月7日に『2』をリメイクした『龍が如く 極2』が発売されることや[19]、如くシリーズ初の試みとなる他作品とのコラボ作品として人気漫画『北斗の拳』とのコラボによる『北斗が如く』が発売されることなども併せて発表された（発売は2018年3月8日[20]）[21]。
2018年11月21日、春日一番を主人公とした新シリーズの初作となる『龍が如く ONLINE』がスマートフォンおよびPC向けに配信された[22]。
2020年1月16日、新シリーズのコンシューマー作品としては初となる『龍が如く7 光と闇の行方』が発売された[23]。

ストーリー[編集]
親友と愛する女のために親殺し（組長殺し）の罪をかぶり（すなわち冤罪で）、懲役10年の刑を終えて神室町に戻ってきた主人公、桐生一馬は母を捜す少女、遥と出会う。彼女は、かつて桐生が所属していた関東最大の広域暴力団「東城会」から盗み出された、100億円の鍵を握るといわれ、様々なヤクザ勢力に狙われていた。遥を守るために戦う桐生は、戦いの中で「人として生きることの意味」を見出すこととなる。

登場人物[編集]
詳細は「龍が如くシリーズの登場人物」を参照
劇中の主な用語[編集]
堂島の龍
堂島組構成員時代の桐生の異名で、背中に彫られた応龍[24]の刺青に由来する。
東城会
関東一円の極道を束ねる一大組織。トップであった世良勝が殺害されてからは錦山組や嶋野組といった武闘派の組織から跡目を狙われることになる。以降のシリーズでも必ず登場し重要な役回りを担う。
堂島組
桐生と錦山彰が所属していた東城会の直系組織。組長である堂島宗平の死後、風間組に吸収合併された。『0』では物語の重要な組織として登場する。
近江連合
関西一円を束ねる極道組織で東城会と双璧をなす。『0』『2』『5』『ONLINE』『7』でも登場し、東城会と共に物語の重要な鍵の1つとなる。
神室町
物語の舞台となる東京最大の歓楽街。龍が如くを象徴する舞台であり、以降のシリーズでも必ず登場する。モデルは新宿歌舞伎町[25]。
ヒマワリ
東城会の風間組組長である風間新太郎が営む養護施設。桐生や錦山、澤村由美が育った施設で、現在では遥が入所している。
親殺し
通常は尊属殺のことを指すが、ヤクザの世界では自分の属する組の組長を殺すことを指す。擬似的な親子関係で構成され、実の親子より絶対的な主従関係を持つヤクザの世界では最大級の大罪となり、これを犯した者は絶縁の処分にされ、服役中・出所後問わず命を狙われる。作中ではこれを犯した錦山を庇って桐生がこの罪を被ったが、復縁の可能性がある破門という異例の処分を受ける。
龍が如く 極[編集]
龍が如く 極ジャンル
アクションアドベンチャー対応機種
PlayStation 4PlayStation 3Microsoft Windows（Steam、Microsoftストア配信）Xbox One開発元
セガゲームス第一CS研究開発部（龍が如くスタジオ）発売元
セガゲームス人数
1人メディア
BD-ROMダウンロード販売発売日
PlayStation 4 2016年1月21日[26] 2017年9月21日（廉価版）[27] 2016年5月26日[28] 2017年8月29日[29]PlayStation 3 2016年1月21日Microsoft Windows 2019年2月20日[30]Xbox One 2020年4月22日[31]対象年齢
CERO：D（17才以上対象）ESRB：M（17歳以上）GRB：18（青少年利用不可）コンテンツアイコン
犯罪、セクシャル、暴力、ギャンブル[32][33]売上本数
PlayStation 4 14万7062本[34]PlayStation 3 9万6470本[34]テンプレートを表示
『龍が如く 極』（りゅうがごとく きわみ、英題：Yakuza Kiwami）は、セガゲームスより2016年1月21日にPlayStation 4とPlayStation 3で発売されたゲームソフト[注 8]。欧米版のタイトルである『Yakuza Kiwami』（日本語に対応）として、国内で2019年2月20日にSteamで配信され[30]、2020年4月22日にXbox Oneで配信された[31]。
キャッチコピーは「『龍が如く』が放つ、大人のための“極”エンターテインメント」。
龍が如くシリーズの「10周年記念作品」として1作目『龍が如く』をリメイクした作品となり、「10年間培ってきた最新の技術で新たに作り直す」というコンセプトの下で、オリジナルを下地にしながらも、グラフィックやアクションが一新されるほか、相当数の追加エピソードが収録される[16]。声の収録もキャストの9割方は再収録しており、新たなキャスティングがされているキャラクターもいる[35]。新規のゲストとして柔道家でタレントの篠原信一や[36]、セクシー女優の波多野結衣、瑠川リナが出演する[37]。
基本システムは『0』を踏襲したものになっているが、経験値による能力アップなど『1』本来のものもある[35]。新要素として街中のあらゆる場所から真島が接触してくるシステム「どこでも真島」や、『甲虫王者ムシキング』をもじったミニゲーム「昆虫女王メスキング」が追加された[38]。ヒートアクションには特定の強敵に繰り出せる大技「超スタイルの極み」が追加された。
両機種版共に『龍が如く6（仮称）』の先行体験版のダウンロードコードが同梱されている[39]。
シリーズ恒例のDLC[40]と過去作のセーブデータ引き継ぎによる特典は、今作にも存在する。『0』では不可能となっていたどこでもセーブができるシステムが再採用されたり、最高難易度へのセーブデータの引き継ぎなどが再び可能になった。


楽曲[編集]
主題歌：稲葉浩志「BLEED」（VERMILLION RECORDS）
テーマソング：稲葉浩志「Receive You [Reborn]」（VERMILLION RECORDS）
年表[編集]
詳細は「龍が如くシリーズにおける年表」を参照
地理[編集]
詳細は「龍が如くシリーズの地理」を参照
関連作品[編集]
映画[編集]
龍が如く 〜序章〜
桐生一馬の青春時代を描いた船木誠勝主演映画。2006年3月24日にDVDで発売された。
龍が如く 劇場版
北村一輝主演映画。2007年3月3日に東映系で公開された。
ナンバリング[編集]
龍が如く2
2006年12月7日発売（PlayStation 2）
龍が如く3
2009年2月26日発売（PlayStation 3）
龍が如く4 伝説を継ぐもの
2010年3月18日発売（PlayStation 3）
龍が如く5 夢、叶えし者
2012年12月6日発売（PlayStation 3）
龍が如く0 誓いの場所
2015年3月12日発売（PlayStation 4、PlayStation 3、Steam、Xbox One）
龍が如く6 命の詩。
2016年12月8日発売（PlayStation 4）
「Yakuza 6: The Song of Life」として2021年3月25日発売（Xbox One）
龍が如く ONLINE
2018年11月21日配信（iOS、Android、Microsoft Windows）
龍が如く7 光と闇の行方
2020年1月16日発売（PlayStation 4、PlayStation 5、Steam、Xbox One、Xbox Series X）
スピンオフ[編集]
龍が如く 見参!
2008年3月6日発売（PlayStation 3）
タイヨーエレックよりパチンコ化（『CR龍が如く 見参!』）された。
龍が如く OF THE END
2011年6月9日発売（PlayStation 3）
タイヨーエレックよりパチスロ化（『パチスロ龍が如く OF THE END』）された。
龍が如く 維新!
2014年2月22日発売（PlayStation 4、PlayStation 3）
リメイク（リマスター）[編集]
龍が如く1&2 HD EDITION
2012年11月1日発売（PlayStation 3）
『龍が如く』と『龍が如く2』をHDリマスター化して1つにまとめた作品。
龍が如く1&2 HD For Wii U
2013年8月8日発売（Wii U）
『1&2 HD』をWii Uに移植したシリーズ初の任天堂ゲーム機向けタイトル。「Wii U GamePad」での操作にも対応している。
龍が如く 極
2016年1月21日発売（PlayStation 4、PlayStation 3、Steam、Xbox One）
『龍が如く』をリメイクして様々な追加要素を加えた作品。
龍が如く 極2
2017年12月7日発売（PlayStation 4、Steam、Xbox One）
『龍が如く2』をリメイクして様々な追加要素を加えた作品。
龍が如く3（PS4版）
2018年8月9日発売（PlayStation 4）
『龍が如く3』をリマスター化した作品。
龍が如く4 伝説を継ぐもの（PS4版）
2019年1月17日発売（PlayStation 4）
『龍が如く4 伝説を継ぐもの』をリマスター化した作品。
龍が如く5 夢、叶えし者（PS4版）
2019年6月20日発売（PlayStation 4）
『龍が如く5 夢、叶えし者』をリマスター化した作品。
The Yakuza Remastered Collection
2021年1月28日発売（XBOXone、PC）。『龍が如く3』『龍が如く4』『龍が如く5』をリマスターした作品。もとは海外で2019年8月20日に発売されたもの。当時、『龍が如く3』、『4』、『5』がそれぞれ海外で発売された際、内容が一部削除されていたが本作ではそれが復活し、国内版と同じ内容になった。よって、国内版のみで考えた場合、収録されている内容は変わっていない。
クロヒョウ[編集]
クロヒョウ 龍が如く新章
2010年9月22日発売（PlayStation Portable）
TBS系でテレビドラマ化（MBS製作）、週刊ヤングマガジンでコミック化（浅田有皆著作）された。
クロヒョウ2 龍が如く 阿修羅編
2012年3月22日発売（PlayStation Portable）
TBS系でテレビドラマ化（MBS製作）された。
コラボ作品[編集]
北斗が如く
2018年3月8日発売（PlayStation 4）
『北斗の拳』と『龍が如く』によるコラボ作品。
モバイル作品[編集]
龍が如くモバイル for GREE
2011年2月23日 - 2013年4月25日まで配信（フィーチャー・フォン、スマートフォン）
『龍が如く OF THE END』、『クロヒョウ2 龍が如く 阿修羅編』と連動していた。
龍が如く 絆
2012年3月26日配信（スマートフォン）
舞台[編集]
龍が如く 舞台版
同ゲーム初の舞台化。2015年4月24日から4月29日まで（計8公演）、赤坂ACTシアターで上演。主演は滝川英治[15]。2015年8月27日にDVD化。
出演
桐生一馬：滝川英治
錦山彰：佐野岳
澤村由美：桜乃彩音
遥：酒井蘭
伊達真：石垣佑磨
田中シンジ：細貝圭
サイの花屋：芋洗坂係長
一輝：南羽翔平
ユウヤ：渡辺和貴
嶋野太：大島宇三郎
寺田行雄：秋葉陽司
須藤純一：五十嵐啓輔
アケミ：平田弥里
麗奈：加茂美穂子
劉家龍：伊藤高史
神宮京平：加納幸和
郷田龍司：陳内将
真島吾朗：窪塚俊介
風間新太郎：名高達男
スタッフ
プロデューサー：菊地等、麻田幹太
脚本・演出：田村孝裕
脚本協力：伊藤高史
スーパーバイザー：吉田幸司
制作：レイネット
主催：セガゲームス、ディー・バイ・エル・クリエイション、テレビ朝日ミュージック
実写ドラマ[編集]
龍が如く 魂の詩。
同ゲーム初の実写ドラマ化。ストーリーはオリジナル。ゲオ独占配信。2016年11月30日配信開始。2017年1月11日レンタル開始（ゲオのみ）。
出演：葉山奨之、矢本悠馬、福山翔大、手塚真生、小木茂光、高橋和也
監督：江口カン
脚本：溝井英一デービス
音楽：茂木英興
主題歌：湘南乃風「HORIZON」（トイズファクトリー）
制作：エイベックス・デジタル
体感型ゲーム[編集]
龍が如く×歌舞伎町探偵セブン『100億の少女誘拐事件』
2018年7月19日から2019年3月3日まで東京ミステリーサーカスで公演。リアル捜査ゲーム「歌舞伎町探偵セブン」とのコラボした体感型ゲーム。
受賞歴[編集]
2005 第9回 CESA GAME AWARDS - GAME AWARDS FUTURE 受賞（『龍が如く』）
ファミ通アワード2005 - 優秀賞 フロンティア賞（『龍が如く』）
日本ゲーム大賞2006 - 年間作品部門 優秀賞（『龍が如く』）
ファミ通アワード2006 - 優秀賞 ドラマティック賞（『龍が如く2』）
日本ゲーム大賞2007 - 年間作品部門 優秀賞（『龍が如く2』）
日本ゲーム大賞2007 - フューチャー部門 受賞（『龍が如く 見参!』）
日本ゲーム大賞2008 - 年間作品部門 優秀賞（『龍が如く 見参!』）
日本ゲーム大賞2008 - フューチャー部門 受賞（『龍が如く3』）
日本ゲーム大賞2009 - 年間作品部門 優秀賞（『龍が如く3』）
ファミ通アワード2009 - 優秀賞（『龍が如く3』）
日本ゲーム大賞2009 - フューチャー部門 受賞（『龍が如く4 伝説を継ぐもの』）
日本ゲーム大賞2010 - 年間作品部門 優秀賞（『龍が如く4 伝説を継ぐもの』）
ファミ通アワード2010 - 優秀賞（『龍が如く4 伝説を継ぐもの』）
日本ゲーム大賞2010 - フューチャー部門 受賞（『龍が如く OF THE END』）
日本ゲーム大賞2012 - フューチャー部門 受賞（『龍が如く5 夢、叶えし者』）
ファミ通アワード2012 - 優秀賞（『龍が如く5 夢、叶えし者』）
ファミ通アワード2012 - キャラクターボイス賞（黒田崇矢（龍が如く5 夢、叶えし者 桐生一馬 役））
日本ゲーム大賞2013 - フューチャー部門 受賞（『龍が如く 維新!』）
日本ゲーム大賞2014 - フューチャー部門 受賞（『龍が如く0 誓いの場所』）
ファミ通アワード2014 - 優秀賞（『龍が如く 維新!』）
日本ゲーム大賞2015 - 年間作品部門 優秀賞（『龍が如く0 誓いの場所』）
日本ゲーム大賞2016 - フューチャー部門 受賞（『龍が如く6 命の詩。』）
ファミ通アワード2016 - 優秀賞（『龍が如く6 命の詩。』）
日本ゲーム大賞2019 - フューチャー部門 受賞（『龍が如く7 光と闇の行方』）
PlayStation Awards 2019 - PlayStation 25周年特別賞（『龍が如く』）
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ 『龍が如く 見参!』、『龍が如く OF THE END』、『龍が如く 維新!』の3作品。

^ ただし、『龍が如く7』では車椅子状態の荒川真斗が海外から取り寄せた怪しげな薬物を注入し、一時的に歩行を可能にしている（薬物の成分については明言されていない）。

^ 武器といっても街中では看板や自転車などその場にあるものがほとんどである。

^ 渡は『2』と『0』では同役、『3』では別役で出演している。

^ 藤原は『0』と『6』を除いたすべてのシリーズ（『クロヒョウ』含む）に同役で出演している。

^ 顔出し出演は『4』以前にもキャバ嬢役などで実現しているが、メインに関わるキャラクターに取り入れたのは『4』からである（外伝作品を含めると『見参』からとなる）。

^ 複数で1人扱いのキャラクターもいるので厳密には100名以上となる。

^ PS3版は日本版のみの発売となっている[26][28][29]。


出典[編集]


^ a b c d e “Yakuza Release Information for PlayStation 2”. GameFAQs.   CBS Interactive, Inc.. 2014年12月7日閲覧。

^ “龍が如く PlayStation®2 the Best”. プレイステーションオフィシャルサイト.   Sony Computer Entertainment Inc.. 2014年12月7日閲覧。

^ a b “気づけば100万本”.   とりあえず乾杯でショ。 (2019年1月23日). 2017年10月30日閲覧。

^ “『龍が如く』シリーズ15周年記念のコラボアイテムが登場！桐生一馬と春日一番をイメージした香水の予約を受付中！”.   SEGA (2020年12月9日). 2021年3月18日閲覧。

^ 日経ビジネスアソシエ 2009年5月19日号

^ “【前編】『ゲーム業界に入ったことは、一種の挫折でしかなかった』セガゲームス／セガ・インタラクティブ 名越 稔洋さん”.   VILLAGE CAFE (2015年5月18日). 2015年5月18日閲覧。

^ “【ファミキャリ！会社探訪(27)】極上のエンターテインメント作品『龍が如く』シリーズを手がけるセガゲームス コンシューマ・オンラインカンパニーを訪問”.   ファミ通.com (2015年7月30日). 2015年7月30日閲覧。

^ “セガ60周年スペシャルインタビュー。セガ代表取締役社長COO・杉野氏が60年間を支えたセガの強みや、100年の企業を目指すための課題を語る”.   ファミ通.com (2020年6月27日). 2021年4月4日閲覧。

^ “GAMESマーヤで『龍が如く』体験会開催！　あの人も来店！”.   ファミ通.com (2005年11月22日). 2018年3月17日閲覧。

^ “龍が如くPRESENTS『復活！神室町 RADIO STATION』第5回”.   龍が如く.com (2012年2月27日). 2012年10月3日閲覧。

^ “【動画】"ファミ通アワード2005"授賞式の模様をお届け！”.   ファミ通.com (2006年4月21日). 2017年10月30日閲覧。

^ “「龍が如く」シリーズの原点2本をまとめたPS3「龍が如く1＆2 HD EDITION」が11月1日発売。HD化のほか，HDDへのインストール/トロフィー機能に対応”.   4Gamer.net (2012年7月19日). 2017年10月30日閲覧。

^ “『龍が如く 1＆2 HD for Wii U』はシリーズファンだけでなく初心者にもオススメ！ レビューで遊びやすくなったポイントを紹介”.   電撃オンライン (2013年8月7日). 2017年10月30日閲覧。

^ “『龍が如く』シリーズ キャラクター総選挙”.   龍が如く.com. 2013年9月6日閲覧。

^ a b “セガの大ヒットゲームシリーズ『龍が如く』が初の舞台作品化決定！”.   産経ニュース (2015年3月6日). 2015年3月13日閲覧。

^ a b “【速報】初代『龍が如く』をもとにしたシリーズ最新作『龍が如く 極』（PS4、PS3）が2016年1月21日に発売決定!!”.   ファミ通.com (2015年9月15日). 2015年9月15日閲覧。

^ “【ティザーPV追加】PS4『龍が如く6 命の詩。』発売日は2016年12月8日！ 桐生一馬伝説の最終章がテーマに!!”.   ファミ通.com (2016年7月26日). 2016年7月26日閲覧。

^ “龍が如くスタジオ、『北斗の拳 龍が如く』正式発表。新たな主人公を迎える『龍が如く』新シリーズと『龍が如く2 極』も進行中”.   AUTOMATON (2017年8月26日). 2017年9月11日閲覧。

^ “「龍が如く：最新作「極2」が12月発売　新キャストに白竜ら初参戦”.   MANTANWEB (2017年8月27日). 2017年8月30日閲覧。

^ “PS4®『北斗が如く』、発売日変更のお知らせ”.   龍が如く.com (2017年12月14日). 2018年2月26日閲覧。

^ “「北斗が如く」ケンシロウの声は“桐生一馬”　原哲夫も収録に立ち会い　「北斗が如く」発表会2”.   MANTANWEB (2017年8月28日). 2017年8月30日閲覧。

^ “『龍が如く ONLINE』が11月21日にサービス開始！ 11月19日にはキャラクター総選挙の結果発表などを行なう生放送も実施”.   ファミ通.com (2018年11月16日). 2019年12月7日閲覧。

^ “『龍が如く7』、2020年1月16日に発売決定。バトルはコマンドRPGに！”.   ファミ通.com (2019年8月29日). 2019年12月7日閲覧。

^ 「『龍が如く』シリーズ10周年記念本 龍大全」 エンターブレイン、2016年1月21日発売

^ 「龍が如く2 完全攻略 極ノ書」 エンターブレイン、2007年1月24日発売

^ a b “PlayStation 4『龍が如く 極』繁体中文版が、2016年1月21日に発売決定！”.   龍が如く.com (2015年9月16日). 2015年9月28日閲覧。

^ “PS4®『龍が如く 極 新価格版』の発売決定！”.   龍が如く.com (2017年8月28日). 2017年9月20日閲覧。

^ a b “PlayStation 4『龍が如く 極』ハングル語字幕版が、2016年内に発売決定！”.   龍が如く.com (2015年11月4日). 2015年11月5日閲覧。

^ a b “See How It All Began with Yakuza Kiwami, out August 29”.   PlayStation.Blog (2017年4月12日). 2017年5月4日閲覧。

^ a b “Yakuza Kiwami”.   Steamストア. 2018年6月14日閲覧。

^ a b “『龍が如く0』、 『龍が如く 極』、 『龍が如く 極2』がXBOX GAME PASSで配信決定【X019】”.   ファミ通.com (2019年11月5日). 2019年11月17日閲覧。

^ “龍が如く 極”. プレイステーションオフィシャルサイト.   Sony Computer Entertainment Inc.. 2018年9月11日閲覧。

^ “龍が如く 極”. プレイステーションオフィシャルサイト.   Sony Computer Entertainment Inc.. 2018年9月11日閲覧。

^ a b “【週間ソフト販売ランキング TOP50】PS4『バトライド・ウォー 創生』が1位。3機種合計7.4万本（2月22～28日）”.   電撃オンライン (2016年3月3日). 2016年3月4日閲覧。

^ a b “【TGS2015】『龍が如く 極』横山Pインタビュー！リメイクではなくリボーン、ゲームは絶対にハードの壁を超えなくてはいけない”.   インサイド (2015年9月20日). 2015年10月22日閲覧。

^ “『龍が如く6（仮題）』の先行体験版PVも公開！ 『龍が如く 極』完成披露記者会見の模様をリポート”.   ファミ通.com (2015年12月12日). 2015年12月12日閲覧。

^ “「龍が如く 極」に登場する新プレイスポット「昆虫女王メスキング」と進化した「キャバクラ」を紹介。人気セクシー女優が演じるキャバ嬢のプロフィールも”.   4Gamer.net (2015年12月25日). 2018年6月3日閲覧。

^ “新システム「どこでも真島」や「昆虫女王メスキング」紹介映像を初公開！”.   龍が如く.com (2015年11月20日). 2015年11月23日閲覧。

^ “『龍が如く６（仮称）』先行体験版”.   龍が如く.com. 2016年7月27日閲覧。

^ “全4回にわたり無料ダウンロードコンテンツ配信スタート！”.   龍が如く.com (2016年1月21日). 2016年1月27日閲覧。


参考文献[編集]
【名越稔洋氏×武田隆氏対談】（前編） 新旧ゲーム屋対決――ソーシャルゲームはゲームじゃない!? - ウェイバックマシン（2017年10月17日アーカイブ分）
【名越稔洋氏×武田隆氏対談】（後編） 『龍が如く』誕生秘話 “不自由さ”を残したことで生まれた大ヒットゲーム - ウェイバックマシン（2019年3月30日アーカイブ分）
関連項目[編集]
JUDGE EYES:死神の遺言
外部リンク[編集]
龍が如く
龍が如く 極
龍が如く.com
龍が如くスタジオ
龍が如く 情報局
RYUGAGOTOKU STUDIO OFFICIAL BLOG
龍が如く 舞台版
龍が如くスタジオ 公式 (@ryugagotoku) - Twitter
龍が如くスタジオ - Facebook
龍が如くスタジオチャンネル - ニコニコチャンネル
龍が如くスタジオ 公式 - YouTubeチャンネル
表話編歴龍が如くシリーズナンバリング作品（リマスター版）
龍が如く（HD） - 龍が如く2（HD） - 龍が如く3（PS4版） - 龍が如く4 伝説を継ぐもの（PS4版） - 龍が如く5 夢、叶えし者（PS4版） - 龍が如く0 誓いの場所 - 龍が如く6 命の詩。 - 龍が如く ONLINE - 龍が如く7 光と闇の行方

スピンオフ作品
龍が如く 見参! - 龍が如く OF THE END - 龍が如く 維新!

リメイク作品
龍が如く 極 - 龍が如く 極2

クロヒョウシリーズ
クロヒョウ 龍が如く新章 - クロヒョウ2 龍が如く 阿修羅編

ジャッジアイズシリーズ
JUDGE EYES:死神の遺言 - LOST JUDGMENT 裁かれざる記憶

コラボ作品
北斗が如く

モバイル作品
龍が如くモバイル for GREE - 龍が如く 絆

実写作品
龍が如く 〜序章〜 - 龍が如く 劇場版 - 龍が如く 舞台版 - 龍が如く 魂の詩。

パチンコ・パチスロ
CR龍が如く 見参! - パチスロ龍が如く OF THE END

登場人物
龍が如くシリーズ（桐生一馬 - 錦山彰  - 澤村遥 - 伊達真 - 秋山駿 - 冴島大河 - 真島吾朗 - 郷田龍司 - 堂島大吾 - 春日一番） - 東城会 - 近江連合 - クロヒョウシリーズ - 八神隆之

関連項目
作中の年表 - 地理 - 龍うた - セガ - 龍が如くスタジオ（名越稔洋 - 横山昌義 - 堀井亮佑 - 庄司英徳 - 古田剛志）

関連作品
バイナリー ドメイン - PROJECT X ZONE 2:BRAVE NEW WORLD


 カテゴリ
表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位（2016年1月24日付）1月
3日・10日 モンスターハンタークロス
17日 オーディンスフィア レイヴスラシル（Vita）
24日 龍が如く 極（PS4）
31日 ドラゴンクエストビルダーズ アレフガルドを復活せよ（Vita）
2月
7日 NARUTO -ナルト- 疾風伝 ナルティメットストーム4
14日 真・女神転生IV FINAL
21日 艦これ改
28日 仮面ライダー バトライド・ウォー創生（PS4）
3月
6日 ガンダムブレイカー3（Vita）
13日 ディビジョン（PS4）
20日 ポッ拳 POKKEN TOURNAMENT（Wii U）
27日 ドラゴンクエストモンスターズ ジョーカー3
4月
3日・10日・17日 妖怪三国志
24日 ワンピース バーニングブラッド（PS4）
5月
1日・8日 星のカービィ ロボボプラネット
15日・22日 アンチャーテッド 海賊王と最後の秘宝
29日 ドラゴンクエストヒーローズII 双子の王と予言の終わり（PS4）
6月
5日 ドラゴンクエストヒーローズII 双子の王と予言の終わり（PS4）
12日 逆転裁判6
19日 太鼓の達人 ドコドン!ミステリーアドベンチャー
26日 牧場物語 3つの里の大切な友だち
7月
3日 スーパーロボット大戦OG ムーン・デュエラーズ（PS4）
10日 カルドセプト リボルト
17日・24日・31日 妖怪ウォッチ3 スシ/テンプラ
8月
7日 世界樹の迷宮V 長き神話の果て
14日 妖怪ウォッチ3 スシ/テンプラ
21日 テイルズ オブ ベルセリア（PS4）
28日 妖怪ウォッチ3 スシ/テンプラ
9月
4日・11日 妖怪ウォッチ3 スシ/テンプラ
18日 ペルソナ5（PS4）
25日 うたわれるもの 二人の白皇 (Vita) 
10月
2日 FIFA 17(PS4)
9日・16日　モンスターハンター ストーリーズ
23日 バトルフィールド1 (PS4) 
30日 ソードアート・オンライン -ホロウ・リアリゼーション- (PS4) 
11月
6日 コール オブ デューティ インフィニット・ウォーフェア（PS4）
13日 Fate/EXTELLA (Vita) 
20日・27日 ポケットモンスター サン・ムーン
12月
4日 ファイナルファンタジーXV（PS4）
11日 龍が如く6 命の詩。
18日 妖怪ウォッチ3 スキヤキ
25日 ポケットモンスター サン・ムーン

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
表話編歴ファミ通週間ゲームソフト販売ランキング第1位（2016年1月24日付）1月
3日・10日 モンスターハンタークロス
17日 オーディンスフィア レイヴスラシル（Vita）
24日 龍が如く 極（PS4）
31日 ドラゴンクエストビルダーズ アレフガルドを復活せよ（Vita）
2月
7日 NARUTO -ナルト- 疾風伝 ナルティメットストーム4
14日 真・女神転生IV FINAL
21日 艦これ改
28日 ポケットモンスター 赤・緑・青・ピカチュウ (ダウンロードカード版)
3月
6日 ガンダムブレイカー3（Vita）
13日 ディビジョン（PS4）
20日 ポッ拳 POKKEN TOURNAMENT（Wii U）
27日 ドラゴンクエストモンスターズ ジョーカー3
4月
3日・10日・17日 妖怪三国志
24日 ワンピース バーニングブラッド（PS4）
5月
1日・8日 星のカービィ ロボボプラネット
15日・22日 アンチャーテッド 海賊王と最後の秘宝
29日 ドラゴンクエストヒーローズII 双子の王と予言の終わり（PS4）
6月
5日 ドラゴンクエストヒーローズII 双子の王と予言の終わり（PS4）
12日 逆転裁判6
19日 太鼓の達人 ドコドン!ミステリーアドベンチャー
26日 牧場物語 3つの里の大切な友だち
7月
3日 スーパーロボット大戦OG ムーン・デュエラーズ（PS4）
10日 カルドセプト リボルト
17日・24日 妖怪ウォッチ3 スシ/テンプラ
31日 パズドラクロス 神の章/龍の章
8月
7日 世界樹の迷宮V 長き神話の果て
14日 妖怪ウォッチ3 スシ/テンプラ
21日 テイルズ オブ ベルセリア（PS4）
28日 妖怪ウォッチ3 スシ/テンプラ
9月
4日・11日 妖怪ウォッチ3 スシ/テンプラ
18日 ペルソナ5（PS4）
25日 うたわれるもの 二人の白皇（Vita）
10月
2日 FIFA 17（PS4）
9日・16日 モンスターハンター ストーリーズ
23日 バトルフィールド1 (PS4) 
30日 ソードアート・オンライン -ホロウ・リアリゼーション- (Vita) 
11月
6日 コール オブ デューティ インフィニット・ウォーフェア（PS4）
13日 Fate/EXTELLA (Vita) 
20日・27日 ポケットモンスター サン・ムーン
12月
4日 ファイナルファンタジーXV（PS4）
11日 龍が如く6 命の詩。
18日 妖怪ウォッチ3 スキヤキ
25日 ポケットモンスター サン・ムーン

2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
龍が如く 極に関するカテゴリ:
 PlayStation 3用ソフト 
 PlayStation 4用ソフト 
 Windows用ゲームソフト 
 Xbox One用ソフト 
 2016年のコンピュータゲーム 
龍が如く (舞台)に関するカテゴリ:
 日本の舞台作品 
 コンピュータゲームを原作とする舞台作品 
 2015年の舞台作品 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=龍が如く&oldid=83888084#龍が如く_極」から取得
カテゴリ: 龍が如くのコンピュータゲームPlayStation 2用ソフト2005年のコンピュータゲームアクションアドベンチャーゲーム歌舞伎町を舞台としたコンピュータゲーム東京を舞台としたコンピュータゲーム

