




龍が如く0 誓いの場所

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
龍が如く0 誓いの場所ジャンル
アクションアドベンチャー対応機種
PlayStation 4PlayStation 3Microsoft Windows（Steam、Microsoftストア配信）Xbox One開発元
セガ第一CS研究開発部（龍が如くスタジオ)Lab 42 (PC)発売元
セガシリーズ
龍が如くシリーズ人数
1人メディア
BD-ROMダウンロード販売発売日
PlayStation 4/PlayStation 3 2015年3月12日[1][2] 2016年3月17日（廉価版）[3] 2015年5月14日[4]PlayStation 4 2017年1月24日[5]Microsoft Windows 2018年8月2日[6]Xbox One 2020年2月26日[7]対象年齢
CERO：D（17才以上対象）コンテンツアイコン
犯罪、セクシャル、暴力、ギャンブル[1][2]売上本数
日本&アジア地域：50万本（出荷）[8]PlayStation 4 約23万本（パッケージ版）[9][10]PlayStation 3 24万2761本[11]テンプレートを表示
『龍が如く0 誓いの場所』（りゅうがごとくゼロ ちかいのばしょ、英題：Yakuza 0）は、セガより2015年3月12日にPlayStation 4とPlayStation 3で発売されたゲームソフト[注 1]。
キャッチコピーは「日本中が狂喜乱舞していた時代。「龍」の伝説は、ここから始まった。」。
発売に伴い、本作と連動するPlayStation Vita専用アプリ『龍が如く0 基本無料アプリ for PlayStation Vita』が2015年2月26日に無料配信された[12]。
欧米版のタイトルである『Yakuza 0』（日本語字幕に対応）として国内で、2018年8月2日にSteamで配信[6]、2020年2月26日にはXbox Oneで配信された[7]。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 登場人物
4 ゲームシステム
5 劇中の主な用語
6 楽曲

6.1 龍が如く0 誓いの場所 80's Hits! Collection

6.1.1 収録曲




7 主なスタッフ
8 脚注

8.1 注釈
8.2 出典


9 関連項目
10 外部リンク


概要[編集]
2014年8月24日に行われたニコニコ生放送の番組「龍が如く特別番組 〜セクシー女優・男の出演者発表会〜」において発表された、シリーズナンバリングタイトルの最新作[13]。
今作はタイトル通りに1作目『龍が如く』よりも過去の話を描いた作品となっており、桐生一馬と真島吾朗を主人公として神室町と蒼天堀の2都市が舞台となる。コンセプトは「金・女・暴力」で、特に金は今作での最も重要な要素となっている。
メインゲストとして、俳優の小沢仁志、中野英雄[注 2]、鶴見辰吾、井浦新、竹内力、渡哲也[注 3]が出演する。また、今作の発表に先駆けて行われた「男の出演者オーディション」「セクシー女優人気投票」の各合格者（男性8名、女性30名、ホスト写真20名）がゲーム内に登場する[13]。作品中の筆文字は『龍が如く 維新!』に続いて書道家の中塚翠涛が担当する。
予約特典として、雑誌『Hot-Dog PRESS』とのコラボによる特製冊子『龍が如く Hot-Dog PRESS』が付属される。表紙を飾るのは『Hot-Dog PRESS』で実際に連載の執筆や表紙イラストを担当していた末松正博。その他の予約特典として、ゲーム販売店舗別（11店舗）にそれぞれ異なる特典が付属される。
シリーズ恒例のDLC[14]と過去作のセーブデータ引き継ぎによる特典[注 4]は、今作にも存在する。また、『龍が如く4 伝説を継ぐもの』までのように「プレミアムアドベンチャー」でやり込んだデータを引き継ぐことが可能となった（使用できる難易度はHARDまで）。
プロダクトプレイスメントも健在だが、時代設定を反映して看板は昭和末期当時のものに差し替えられている。ただし、ドン・キホーテは、1988年当時は一店舗も無い[注 5]にも関わらず、タイアップしており、1990年代当時の店舗デザインとなっている。時代考証の都合上、シリーズ常連のカラオケ館や牛角のように、タイアップしていないものもあれば、マハラジャのように本作限りのタイアップとなっているところがある。またシリーズ10周年を記念して本作とコラボレーションしたウォークマンが発売されておりプロダクトコードを入力する事でゲーム内にもウォークマンが登場する[15][16]。
2015年6月、日本を含むアジア地域における出荷本数が50万本を突破した[8]。

ストーリー[編集]
「龍が如く」より17年前の1988年。
バブル景気の影響を受ける東京の歓楽街・神室町。桐生一馬は恩師の後を追って関東最大の暴力団「東城会」の「堂島組」に入ったものの、とりわけ夢や希望はなく、借金取りのアルバイトで食いつなぐ生活をしていた。
大阪の歓楽街・蒼天堀。東城会の「嶋野組」に属していた真島吾朗は組織に逆らった罰として極道社会から追放され、関西最大の暴力団「近江連合」の「佐川組」に一般人として監視されて生きる事になり、赤字続きのキャバレー「グランド」の支配人を任される事になる。グランドを黒字経営に戻した事で「夜の帝王」と社会的承認を受けるも、刑務所に入った兄弟分の帰る場所を作る為に極道への復帰を望んでいた。
神室町では堂島組が「神室町21世紀再開発計画」で行われる巨大商業施設「ミレニアムタワー」建設の利権獲得の為に100億円以上をかけて周辺の土地買収を行っていたが、その中に「カラの一坪」という土地が発見され、その土地の所有者から所有権を手に入れなければ計画を実行できないという問題を抱えていた。
桐生と真島は「カラの一坪」を巡る抗争に巻き込まれ、同じく巻き込まれた一人の盲目の女性を守る事になる。
東城会に「堂島の龍」「嶋野の狂犬」という二つの伝説が生まれる物語が始まる。

詳細は「桐生一馬#龍が如く0 誓いの場所」および「真島吾朗#龍が如く0 誓いの場所」を参照
登場人物[編集]
詳細は「龍が如くシリーズの登場人物」を参照
ゲームシステム[編集]
基本的なシステムは『維新』から継承されたものが多く、中でも「達成目録」に書かれたお題を達成すると様々な恩恵を受けられるシステムは以降の作品でも引き継がれている[注 6]。

経営シミュレーション
戦闘やギャンブルの他に、不動産経営（桐生）やキャバクラ経営（真島）といったサブイベントでも金を稼ぐ事が出来る。本作では金を支払い主人公の能力を買う仕組みになっているので、効率的に金を稼ぎ優先順位を決めて能力を獲得することが重要となる。
バトル
敵をダウンさせるか撃退する事で金を得て、特定の条件下の場合はボーナスとしてより多くの金を得る。バトルの中には盲目の女性を暗殺者から守りながら戦う「エスコートバトル」がある。バトルスタイルは桐生・真島共に「ベース」「スピード」「パワー」の3つのスタイル[注 7]を切り替えて戦う『維新』のような形になった。銃や短刀（腹部への攻撃のみ）は攻撃を受けると特殊な形でダウンするリアルな仕様になった。
プレイスポット
1980年代に沿ったものが多く、「ディスコ」「テレクラ」「個室ビデオ」といった、今までのシリーズにはなかった新スポットが登場。シリーズ恒例のプレイスポットもカラオケはスナックで歌う形になっていたり、ゲームセンターでは『スペースハリアー』『ファンタジーゾーン』『スーパーハングオン』『アウトラン』といった当時のゲームが並んでいたりと時代に合わせている。女同士の戦いによるギャンブル「キャットファイト」や、ミニ四駆のようなマシンを使ってのレースゲーム「ポケットサーキット」なども新たに登場する。
Vitaとのクロスプレイ
今作も『維新』と同様に、PS Vitaと連動しており、Vita版のミニゲームで稼いだ金を本編に反映させることができる[注 8]。Vita版では有料のダウンロードパックを購入することで、『アラジンA』『スーパーモンキーボール スペシャル』『SF特攻空母ベルーガ[注 9]』『セガ麻雀 MJ Single』『コラムス』といった5つのゲームで遊ぶことが可能になる[12]。
劇中の主な用語[編集]
神室町21世紀再開発計画
神室町の裏社会界隈で水面下で行われようとしている、巨大商業施設「ミレニアムタワー」を建設するという計画。この利権をめぐって様々な組織が争いを繰り広げており、中でも堂島組は傘下の久瀬拳王会や泰平一家、渋沢組を使って建設予定地の多くの土地を買収している。
カラの一坪
ミレニアムタワー建設予定地にある、所有者不明の一坪の空き地。この場所を抑えない限りは計画を実行できないため、この所有者から権利をもらうことが計画実行の最大の鍵になると言われている。
立華不動産
神室町にある、立華鉄が営む不動産会社。堅気の会社であるにも関わらずカラの一坪を狙っており、後に桐生に大きく関わってくる。
グランド
蒼天堀にあるキャバレー。近江連合直参佐川組組長の佐川司がオーナーを務めており、東城会を追われた真島に支配人を任せている。『龍が如く2』にもストーリー上で登場する。
楽曲[編集]
主題歌：湘南乃風「バブル」（トイズファクトリー）
エンディング：湘南乃風「紅」（トイズファクトリー）
龍が如く0 誓いの場所 80's Hits! Collection[編集]
『龍が如く0 誓いの場所 80's Hits! Collection』Various Artists の コンピレーション・アルバムリリース
2015年3月4日ジャンル
J-POPレーベル
ソニー・ミュージックエンターテインメントテンプレートを表示
今作の時代設定に合わせ、1980年代の名曲を10曲を収録したコンピレーション・アルバム。ソニー・ミュージックエンターテインメントとのコラボレーション企画でもある。
初回版にはプロダクトコードが付き、プレイ中のBGMとして再生可能になる。

収録曲[編集]
#タイトル作詞作曲編曲時間1.「SOMEBODY'S NIGHT」(矢沢永吉)売野雅勇矢沢永吉  2.「ANGEL」(氷室京介)氷室京介氷室京介吉田建、氷室京介 3.「Get Wild」(TM NETWORK)小室みつ子小室哲哉小室哲哉3:594.「Diamonds」(プリンセス プリンセス)中山加奈子奥居香奥居香4:575.「2億4千万の瞳 -エキゾチック・ジャパン-」(郷ひろみ)売野雅勇井上大輔井上大輔4:006.「フレンズ」(レベッカ)NOKKO土橋安騎夫レベッカ4:347.「目を閉じておいでよ」(BARBEE BOYS)いまみちともたかいまみちともたかバービーボーイズ 8.「Runner」(爆風スランプ)サンプラザ中野Newファンキー末吉 4:479.「Return to Myself 〜しない、しない、ナツ。」(浜田麻里)浜田麻里大槻啓之大槻啓之、ランディ・カーバー、グレッグ・エドワード4:2710.「恋人も濡れる街角」(中村雅俊)桑田佳祐桑田佳祐桑田佳祐4:22


主なスタッフ[編集]
総合監督：名越稔洋
チーフプロデューサー・脚本・演出：横山昌義
プロデューサー：島野光弘
ラインプロデューサー：佐藤大輔
ディレクター：細川一毅
プログラム統括：伊東豊
デザイン統括：長井才三
企画統括：吉田幸司
サウンドマネジメント：冨田晴義
脚本・演出補：古田剛志
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ 欧米版ではPS4版のみの発売となっている[5]。後に欧米版はSteamやXbox Oneでも配信されている[6][7]。

^ 2010年に放送されたテレビドラマ『クロヒョウ 龍が如く新章』では、竹中省三役で出演している。

^ 唯一の過去シリーズ参加者で、『龍が如く3』以来の出演となる。ただし、音声の新録は行っておらず過去作の音声を繋ぎ合わせて流用している。

^ 『維新』のようにシリーズのいずれか1作品のセーブデータがあれば可能といった形でひとまとめにされており、桐生・真島共にそれぞれ1つずつ取得できる。また、『維新』ではPS3版のみの仕様となっていたが、今作ではPS4版にも存在する。

^ なお、一号店は本作の設定年の翌年にあたる1989年3月開店の府中店である。

^ 恩恵を受けるには『維新』の徳ポイントに似たCP（コンプリートポイント）が必要となるが、目録以外でも得られる徳ポイントとは異なり目録以外でCPを得ることはできない。なお、『龍が如く6 命の詩。』と『龍が如く 極2』では経験値ボーナス、本編以外の作品である『北斗が如く』では「勲章」という名目でお題を達成すると宿命ポイント（経験値）が貰える形になっている。

^ ある条件を満たすことでスタイルが1つ追加され、最終的に4つのスタイルにすることが可能となる。ただし、このスタイルは十字キーでのスタイル切り替えに対応しておらずメニュー画面で切り替える必要がある。

^ Vita版のみのプレイでは金に関しての制限はないが、闘技場ではバトルスタイルは1つのみだったりと、他の様々なところで制限がされている。これ等の制限は本編で特定の条件をクリアして連動させることで解除される。

^ 16ビット版。メガドライブでプレイできるまで出来上がっていたものの、発売にまでは至らなかった幻の作品[17]。


出典[編集]


^ a b “龍が如く0 誓いの場所”. プレイステーションオフィシャルサイト.   Sony Computer Entertainment Inc.. 2018年9月11日閲覧。

^ a b “龍が如く0 誓いの場所”. プレイステーションオフィシャルサイト.   Sony Computer Entertainment Inc.. 2018年9月11日閲覧。

^ “「龍が如く0 誓いの場所」の価格改定版が税別3800円で3月17日発売へ”.   4Gamers.net. 2016年2月7日閲覧。

^ “PlayStation 4/PlayStation 3『龍が如く0 誓いの場所』繁体中文版発売記念 Twitterで感想をつぶやいて『龍が如く0 誓いの場所』特製グッズがもらえるキャンペーンを実施!”.   龍が如く.com. 2015年7月20日閲覧。

^ a b “Yakuza 0 Launches January 24, 2017, Exclusively on PS4”.   PlayStation.Blog. 2016年7月29日閲覧。

^ a b c “Yakuza 0”.   Steamストア. 2018年6月12日閲覧。

^ a b c “『龍が如く0』、 『龍が如く 極』、 『龍が如く 極2』がXBOX GAME PASSで配信決定【X019】”.   ファミ通.com (2019年11月5日). 2019年11月17日閲覧。

^ a b “PlayStation 4/PlayStation 3『龍が如く0 誓いの場所』アジア地域で50万本突破!”.   龍が如く.com. 2015年7月20日閲覧。

^ 「プレイステーション4 2年の歩み PS4用ソフト累計販売本数TOP20（2016年2月7日時点）」『週刊ファミ通』第1420巻2016年3/3号、 6頁。

^  https://www.resetera.com/threads/media-create-sales-cy-2019-2018-dec-31-2019-dec-29-new-used.284501/

^ 「2015年ソフト販売数TOP100（2014年12月29日〜2015年12月27日）」『週刊ファミ通』第1415巻2016年1/28号、2016年1月14日、 6-9頁。

^ a b “『龍が如く0 誓いの場所』ゲーム内容の一部を基本無料でプレイできるアプリが、PS Vita向けに配信決定”.   ファミ通.com. 2015年1月16日閲覧。

^ a b “『龍が如く0 誓いの場所』が発表された“龍が如く特別番組”レポ！ 激戦を制したセクシー女優の目に涙が!?”.   電撃オンライン. 2014年8月31日閲覧。

^ “DLC情報”.   『龍が如く0 誓いの場所』公式サイト. 2015年3月24日閲覧。

^ “『龍が如く０　誓いの場所』｜HEADLINE NEWS｜龍が如くスタジオ.com”.   龍が如くスタジオ.com. 2015年2月17日閲覧。

^ “『龍が如く０　誓いの場所』｜HEADLINE NEWS｜龍が如くスタジオ.com”.   龍が如くスタジオ.com. 2015年1月15日閲覧。

^ “『龍が如く0 誓いの場所』最速プレイ動画 基本無料アプリ篇”.   龍Tube. 2015年2月18日閲覧。


関連項目[編集]
龍が如くシリーズにおける年表
龍が如くシリーズの地理
外部リンク[編集]
龍が如く0 誓いの場所（公式サイト）
表話編歴龍が如くシリーズナンバリング作品（リマスター版）
龍が如く（HD） - 龍が如く2（HD） - 龍が如く3（PS4版） - 龍が如く4 伝説を継ぐもの（PS4版） - 龍が如く5 夢、叶えし者（PS4版） - 龍が如く0 誓いの場所 - 龍が如く6 命の詩。 - 龍が如く ONLINE - 龍が如く7 光と闇の行方

スピンオフ作品
龍が如く 見参! - 龍が如く OF THE END - 龍が如く 維新!

リメイク作品
龍が如く 極 - 龍が如く 極2

クロヒョウシリーズ
クロヒョウ 龍が如く新章 - クロヒョウ2 龍が如く 阿修羅編

ジャッジアイズシリーズ
JUDGE EYES:死神の遺言 - LOST JUDGMENT 裁かれざる記憶

コラボ作品
北斗が如く

モバイル作品
龍が如くモバイル for GREE - 龍が如く 絆

実写作品
龍が如く 〜序章〜 - 龍が如く 劇場版 - 龍が如く 舞台版 - 龍が如く 魂の詩。

パチンコ・パチスロ
CR龍が如く 見参! - パチスロ龍が如く OF THE END

登場人物
龍が如くシリーズ（桐生一馬 - 錦山彰  - 澤村遥 - 伊達真 - 秋山駿 - 冴島大河 - 真島吾朗 - 郷田龍司 - 堂島大吾 - 春日一番） - 東城会 - 近江連合 - クロヒョウシリーズ - 八神隆之

関連項目
作中の年表 - 地理 - 龍うた - セガ - 龍が如くスタジオ（名越稔洋 - 横山昌義 - 堀井亮佑 - 庄司英徳 - 古田剛志）

関連作品
バイナリー ドメイン - PROJECT X ZONE 2:BRAVE NEW WORLD


 カテゴリ
表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位（2015年3月15日付）1月
4日・11日・18日 妖怪ウォッチ2 真打
25日 テイルズ オブ ゼスティリア
2月
1日 デビルサバイバー2 ブレイクレコード
8日 ドラゴンボール ゼノバース（PS3）
15日 ゼルダの伝説 ムジュラの仮面 3D
22日 ゴッドイーター2 レイジバースト（Vita）
3月
1日・8日 ドラゴンクエストヒーローズ 闇竜と世界樹の城（PS3）
15日 龍が如く0 誓いの場所（PS3）
22日 ファイナルファンタジー零式 HD（PS4）
29日 Bloodborne
4月
5日 第3次スーパーロボット大戦Z 天獄篇（Vita）
12日 DARK SOULS II SCHOLAR OF THE FIRST SIN（PS4）
19日 GIRLS MODE 3 キラキラ☆コーデ
26日 ブレイブリーセカンド
5月
3日・10日 パズル&ドラゴンズ スーパーマリオブラザーズ エディション
17日 ファイナルファンタジーX/X-2 HDリマスター（PS4）
24日 ウィッチャー3 ワイルドハント（PS4）
31日 スプラトゥーン
6月
7日 スプラトゥーン
14日・21日 リズム天国 ザ・ベスト+
28日 ファイアーエムブレムif 白夜王国/暗夜王国
7月
5日 ファイアーエムブレムif 白夜王国/暗夜王国
12日・19日・26日 妖怪ウォッチバスターズ 赤猫団/白犬隊
8月
2日・9日・16日 どうぶつの森 ハッピーホームデザイナー
23日 スーパーロボット大戦BX
30日 ドラゴンクエストVIII 空と海と大地と呪われし姫君（3DS）
9月
6日 メタルギア ソリッド V ファントムペイン（PS4）
13日・27日 スーパーマリオメーカー
20日 ポケモン超不思議のダンジョン
10月
4日 東亰ザナドゥ
11日 妖怪ウォッチバスターズ 赤猫団/白犬隊
18日 セブンスドラゴンIII code:VFD
25日 ゼルダの伝説 トライフォース3銃士
11月
1日 ゴッドイーター リザレクション（Vita）
8日・15日 コール オブ デューティ ブラックオプス3（PS4）
22日 スター・ウォーズ バトルフロント（PS4）
29日 モンスターハンタークロス
12月
6日・13日・27日 モンスターハンタークロス
20日 モンスターストライク

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
表話編歴ファミ通週間ゲームソフト販売ランキング第1位（2015年3月15日付）1月
4日・11日・18日 妖怪ウォッチ2 真打
25日 テイルズ オブ ゼスティリア
2月
1日 デビルサバイバー2 ブレイクレコード
8日 ドラゴンボール ゼノバース（PS3）
15日 ゼルダの伝説 ムジュラの仮面 3D
22日 ゴッドイーター2 レイジバースト（Vita）
3月
1日 ドラゴンクエストヒーローズ 闇竜と世界樹の城（PS3）
8日 世界樹と不思議のダンジョン
15日 龍が如く0 誓いの場所（PS3）
22日 ファイナルファンタジー零式 HD（PS4）
29日 Bloodborne
4月
5日 第3次スーパーロボット大戦Z 天獄篇（PS3）
12日 DARK SOULS II SCHOLAR OF THE FIRST SIN（PS4）
19日 GIRLS MODE 3 キラキラ☆コーデ
26日 ブレイブリーセカンド
5月
3日・10日 パズル&ドラゴンズ スーパーマリオブラザーズ エディション
17日 ファイナルファンタジーX/X-2 HDリマスター（PS4）
24日 ウィッチャー3 ワイルドハント（PS4）
31日 スプラトゥーン
6月
7日 スプラトゥーン
14日・21日 リズム天国 ザ・ベスト+
28日 ファイアーエムブレムif 白夜王国/暗夜王国
7月
5日 ファイアーエムブレムif 白夜王国/暗夜王国
12日・19日・26日 妖怪ウォッチバスターズ 赤猫団/白犬隊
8月
2日・9日・16日 どうぶつの森 ハッピーホームデザイナー
23日 スーパーロボット大戦BX
30日 ドラゴンクエストVIII 空と海と大地と呪われし姫君（3DS）
9月
6日 メタルギア ソリッド V ファントムペイン（PS4）
13日・27日 スーパーマリオメーカー
20日 ポケモン超不思議のダンジョン
10月
4日 東亰ザナドゥ
11日 スーパーマリオメーカー
18日 セブンスドラゴンIII code:VFD
25日 ゼルダの伝説 トライフォース3銃士
11月
1日 ゴッドイーター リザレクション（Vita）
8日・15日 コール オブ デューティ ブラックオプス3（PS4）
22日 スター・ウォーズ バトルフロント（PS4）
29日 モンスターハンタークロス
12月
6日・13日 モンスターハンタークロス
20日・27日 モンスターストライク

2011
2012
2013
2014
2015
2016


この項目は、コンピュータゲームに関連した書きかけの項目です。この項目を加筆・訂正などしてくださる協力者を求めています（P:コンピュータゲーム / PJコンピュータゲーム）。





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=龍が如く0_誓いの場所&oldid=83894007」から取得
カテゴリ: 龍が如くのコンピュータゲームPlayStation 4用ソフトPlayStation 3用ソフトWindows用ゲームソフトXbox One用ソフト2015年のコンピュータゲームアクションアドベンチャーゲームバブル期の昭和時代を舞台とした作品大阪市を舞台としたコンピュータゲーム歌舞伎町を舞台としたコンピュータゲーム2015年のファミ通クロスレビュープラチナ殿堂入りソフト隠しカテゴリ: コンピュータゲーム関連のスタブ記事

