




龍が如く2

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』



ナビゲーションに移動
検索に移動
龍が如く2ジャンル
アクションアドベンチャー対応機種
PlayStation 2開発元
セガ発売元
セガシナリオ
横山昌義板倉真琴馳星周（監修）シリーズ
龍が如くシリーズ人数
1人メディア
DVD-ROM発売日
 2006年12月7日[1] 2007年12月6日（廉価版）[2]

 2007年12月21日[3] 2008年9月9日[3] 2008年9月19日[3] 2008年9月25日[3]対象年齢
CERO：D（17才以上対象）ESRB：M（17歳以上）PEGI：18コンテンツアイコン
セクシャル、暴力、ギャンブルテンプレートを表示
『龍が如く2』（りゅうがごとくツー、英題：Yakuza 2）は、セガより2006年12月7日に発売されたPlayStation 2用ゲームソフト。
キャッチコピーは「そして本物の龍は、唯一孤高の伝説となる。」。

目次

1 概要
2 ストーリー
3 登場人物
4 劇中の主な用語
5 楽曲
6 スタッフ
7 実在企業
8 龍が如く 極2

8.1 楽曲


9 脚注

9.1 注釈
9.2 出典


10 関連項目
11 外部リンク


概要[編集]
『龍が如く』の1年後の話。今回は東京から大阪へと舞台が広がっている。
メインゲストとして、俳優の徳重聡[注 1]、寺島進、舘ひろし、元プロボクサーでタレントの赤井英和が出演する。メイン以外にも、キャバ嬢役に麻美ゆま、松島かえで、夏目ナナ、セラピスト役に小泉彩といった4名のセクシー女優が出演する。
このゲームのメインともいえる戦闘システムは、360度に攻撃することができ、武器・ヒートアクションの種類も大幅に増えた。ヒートアクションにはパートナーと共に繰り出す「連携の極み」や顔馴染みとなった街の住人からの協力を得て繰り出す「連携供給の極み」といった第三者と行うヒートアクション、特定の強敵にのみ繰り出せる「超・追討ちの極み」が新たに追加された。ミニゲームは新たに、ゴルフの打ちっぱなしやボウリング、さらに将棋や麻雀を楽しむことが出来るようになり、ゲームセンターでは主観視点による対戦アクションゲーム「YF6」が追加された。好評だったキャバクラもキャストが10人に増え、アフターも楽しめるようになっている。これ以外にも、キャバクラを経営出来たりホストとして働けたりと様々なミニゲーム的な要素が追加された。
『1』のクリアデータがあると特別なアイテムが手に入るシステムがある。前作のようにDolby Digital Pro Logic II（ドルビーデジタル プロロジックII）によるサラウンドムービーはなくなった。
2007年度日本ゲーム大賞優秀賞受賞作品[4]。またソフトは世界累計販売本数100万本を突破した[5]。
2007年12月6日に発売された廉価版では通常版でDVD1層2枚組みだったディスクがDVD2層1枚組みへと仕様変更された。それに伴い通常版と廉価版ではセーブデータの互換性が無くなっている。
ちなみに、ゲーム内に使用されている韓国語の翻訳と発音が韓国人が聞いて理解が難しいほどかなり不自然であったため、韓国発売版においては韓国語音声の部分だけを韓国人声優を起用して収録し直した[注 2][6]。
2012年11月1日に『1』と本作を1つにまとめてPlayStation 3に移植した『龍が如く1&2 HD EDITION』が発売された[7]。また2013年8月8日には、同タイトルのWii U移植版『龍が如く1&2 HD for Wii U』も発売された[8]。なお、前述の韓国語セリフの部分は鄭秀淵のセリフのみ韓国発売版のものとなっているが、ハングル字幕は全て日本版のままになっているため、一部の音声と字幕が異なっている。
2017年12月7日に本作をリメイクした『龍が如く 極2』が発売された[9]。

ストーリー[編集]
東城会と消えた100億円事件の1年後、堅気となった桐生一馬は、澤村遥と幸せな日々を送っていた。
しかし、弱体化した東城会吸収を狙う近江連合は関東進出へ向けて抗争の準備を着々と進めている。五代目会長である寺田行雄は桐生にこの危機を乗り越える相談を行った矢先に近江連合の凶弾に倒れる。
桐生は寺田の意思を引き継ぎ、東城会を救うべく神室町へと戻ってくる。そして、抗争を阻止すべく寺田から託された書状を手に関西へと向かう。平和的解決を目指したが、そこに「関西の龍」と呼ばれる近江連合直参郷龍会会長、郷田龍司が立ちはだかった。
そして東城会に秘められた過去の「語られぬ事件」。26年の時を経てその復讐も同時に進行する。

登場人物[編集]
詳細は「龍が如くシリーズの登場人物」を参照
劇中の主な用語[編集]
真拳（ジングォン）派
韓国系の海外組織（韓国マフィア）。まだ神室町に複数の海外組織が跋扈していた頃、神室町で一大勢力を築いていた。組織は「全てに優先する」とされる鉄の掟で統制されている。構成員たちは、任務遂行に失敗した際の自決用に毒の粉末の仕込まれた指輪を左手人差し指に装備している。『龍が如く6 命の詩。』でも登場する。
蒼天堀
大阪の舞台となる歓楽街。本作以外の作品でも登場している[注 3]。モデルは道頓堀[10]であるが方角が異なる（180度反転されている）。
新星町
大阪の舞台となるもう一つの歓楽街。モデルは新世界[10]。『極2』では登場しない。
大阪の城
実在する大阪城ではなく、劇中では新星町にある千石組の本拠地のことを指す。地上に出ているハリボテが二つに割れると、それと同時に地中から金色の城が姿を現す。
楽曲[編集]
エンディング：クレイジーケンバンド「12月17日」（サブスタンス）
挿入歌：クレイジーケンバンド「黒い傷跡のブルース」（サブスタンス）
スタッフ[編集]
名越稔洋 - 総合監督
『デイトナUSA』で一躍ゲームクリエイターとして注目され、セガでもっとも有名なプロデューサーの一人。
菊池正義 - プロデューサー
『パンツァードラグーン』シリーズに参加後、『ジェットセットラジオ』シリーズのディレクター、アーケード作品『オーリーキング』のプロデューサーを経て『龍が如く』に携わる。
植田隆太 - ディレクター
『パンツァードラグーンツヴァイ』から開発に参加。『ジェットセットラジオ』シリーズではデザインリーダー。
横山昌義 - シナリオ/演出
『ジェットセットラジオ』シリーズではプランナー。『オーリーキング』ではディレクター。『龍が如く』では脚本&演出とさまざまな仕事をこなすクリエイター。
板倉真琴 - 脚本
佐藤大輔 - 美術監督
折原純 - アクション監督
冨田晴義/庄司英徳 - 音楽監督
坂本英城/ノイジークローク - 楽曲制作協力
馳星周 - シナリオ監修
クレイジーケンバンド - 楽曲提供
実在企業[編集]
ドン・キホーテ
松屋
かに道楽
プロミス
サントリー
がんこ寿司
だるま
鶴橋風月
龍が如く 極2[編集]
龍が如く 極2ジャンル
アクションアドベンチャー対応機種
PlayStation 4Microsoft Windows（Steam、Microsoftストア配信）Xbox One開発元
セガゲームス第一CS研究開発部（龍が如くスタジオ）発売元
セガゲームス人数
1人メディア
BD-ROMダウンロード販売発売日
 2017年12月7日[9] 2019年2月21日（廉価版） 2018年8月28日[11]Microsoft Windows 2019年5月9日[12]Xbox One 2020年配信予定[13]対象年齢
CERO：D（17才以上対象） GRB：18（青少年利用不可）ESRB：M（17歳以上）コンテンツアイコン
セクシャル、暴力、ギャンブル[14]エンジン
ドラゴンエンジンテンプレートを表示
『龍が如く極2』（りゅうがごとく きわみツー、英題：Yakuza Kiwami 2）は、セガゲームスより2017年12月7日に発売されたPlayStation 4用ゲームソフト。欧米版のタイトルである『Yakuza Kiwami 2』（日本語に対応）として国内で、2019年5月9日にSteamで配信され[12]、2020年7月29日にXbox Oneで配信された[13]。
キャッチコピーは「伝説の作品が最新「ドラゴンエンジン」で蘇る」。
「龍が如くシリーズ」の過去作品を現在の技術でリメイクする「極プロジェクト」の第二弾として『龍が如く2』をリメイクした作品[15]。新規のキャストとして、俳優の白竜、木下ほうか、お笑いタレントの木村祐一が出演し、『2』に登場したオリジナルキャラクターたちを新たに演じている[15]。また、『2』に声で出演していた寺島も自身の顔をキャプチャーした外見に変更された同役で出演している[15]。その他のゲストとしては、青山ひかるや橋本梨菜といったグラビアアイドルの他[16]、プロレスラーとセクシー女優がそれぞれ5人ずつ登場する[注 4][17][18]。
今作はキャッチコピーの示す通りに『龍が如く6 命の詩。』より新たに開発された「ドラゴンエンジン」が使われており、街の完全シームレス化など『6』に準拠したシステムになっている[15]が、武器の装備や顔馴染みとのヒートアクションといった『2』本来のものもある[19]。追加要素として、『2』では描かれなかった真島吾朗の新規エピソードが収録され、その際は真島をプレイアブルキャラクターとして操作することが可能となっている[15]。プレイスポットも『6』のクランクリエイターをタワーディフェンス型に改良した「新・クランクリエイター[17]」や『龍が如く0 誓いの場所』の水商売アイランドに様々な要素を追加した「新・水商売アイランド[18]」、女の子と会話しながら写真撮影をする「グラビア撮影スタジオ[16]」の他、ゲームセンター「クラブセガ」では『電脳戦機バーチャロン』や『トイレッツ』といった新ゲームが登場する[19][20]。
予約特典として、ゲーム販売店舗別（11店舗）にそれぞれ異なる特典が付属される[21]。また、シリーズ初となる限定版も発売された[9]。
龍が如くシリーズ恒例の過去作のセーブデータ引き継ぎによる特典は存在する。


楽曲[編集]
主題歌：SiM「A」（ユニバーサルミュージック）
エンディング：SiM「The Sound Of Breath」（ユニバーサルミュージック）
脚注[編集]
[脚注の使い方]
注釈[編集]


^ 徳重は今作以降のシリーズすべてに同役で出演している。

^ ただし、ゲーム内のテキストや日本語セリフの部分は日本版のままとなっている。

^ 『龍が如く5 夢、叶えし者』、『龍が如く0 誓いの場所』、『龍が如く7 光と闇の行方』、『クロヒョウ2 龍が如く 阿修羅編』の4作品。

^ プロレスラーは武藤敬司、蝶野正洋、長州力、天龍源一郎、藤波辰爾の5人。セクシー女優は明日花キララ、AIKA、高橋しょう子、桃乃木かな、三上悠亜の5人。なお、三上は『6』でチャットレディ役として出演している。


出典[編集]


^ “龍が如く2”. プレイステーションオフィシャルサイト.   Sony Computer Entertainment Inc.. 2014年12月7日閲覧。

^ “龍が如く2 PlayStation®2 the Best”. プレイステーションオフィシャルサイト.   Sony Computer Entertainment Inc.. 2014年12月7日閲覧。

^ a b c d “Yakuza 2 Release Information for PlayStation 2”. GameFAQs.   CBS Interactive, Inc.. 2014年12月7日閲覧。

^ “「日本ゲーム大賞2007」発表！大賞は『WiiSports』と『モンハンP2nd』の2作品”.   電撃オンライン (2007年9月20日). 2017年10月30日閲覧。

^ http://www.vgchartz.com/game/4762/yakuza-2/?region=All

^ 「龍が如く2」正式韓国版のガイドブック、映像公開 RuliWeb.com 2006年12月14日[リンク切れ]

^ “「龍が如く」シリーズの原点2本をまとめたPS3「龍が如く1＆2 HD EDITION」が11月1日発売。HD化のほか，HDDへのインストール/トロフィー機能に対応”.   4Gamer.net (2012年7月19日). 2017年10月30日閲覧。

^ “『龍が如く 1＆2 HD for Wii U』はシリーズファンだけでなく初心者にもオススメ！ レビューで遊びやすくなったポイントを紹介”.   電撃オンライン (2013年8月7日). 2017年10月30日閲覧。

^ a b c “PS4®『龍が如く 極２』初の限定版も発売！”.   龍が如く.com (2017年8月28日). 2017年9月11日閲覧。

^ a b 『龍が如く2 完全攻略 極ノ書』エンターブレイン、2007年1月24日。

^ “YAKUZA KIWAMI 2 COMING WEST ON PS4 AUGUST 28”.   IGN (2018年3月17日). 2018年6月13日閲覧。

^ a b “Yakuza Kiwami 2”.   Steamストア. 2019年4月12日閲覧。

^ a b “『龍が如く0』、 『龍が如く 極』、 『龍が如く 極2』がXBOX GAME PASSで配信決定【X019】”.   ファミ通.com (2019年11月5日). 2019年11月17日閲覧。

^ “龍が如く 極2”. プレイステーションオフィシャルサイト.   Sony Computer Entertainment Inc.. 2018年9月11日閲覧。

^ a b c d e “PS4『龍が如く 極2』には真島吾朗の追加シナリオも！ しかも、操作キャラに!!”.   ファミ通.com (2017年8月26日). 2017年9月10日閲覧。

^ a b “『龍が如く 極2』グラビアアイドル青山ひかる＆橋本梨菜を撮影できる新スポットを公開！ インタビュー映像も”.   ファミ通.com (2017年10月13日). 2017年10月14日閲覧。

^ a b “『龍が如く 極2』武藤敬司・蝶野正洋・長州力・天龍源一郎・藤波辰爾 VS 桐生一馬・真島吾朗が実現!?【TGS2017】”.   ファミ通.com (2017年9月21日). 2017年9月21日閲覧。

^ a b “明日花キララ、三上悠亜、高橋しょう子、桃乃木かな、AIKAの『龍が如く 極2』出演ビジュアルを公開！”.   ファミ通.com (2017年10月20日). 2017年10月26日閲覧。

^ a b “『龍が如く 極2』には『バーチャロン』を収録！ “龍が如くスタジオ”ステージをレポート【TGS2017】”.   電撃オンライン (2017年9月22日). 2017年10月26日閲覧。

^ “桐生一馬がトイレで仁義なきバトル!? 『龍が如く 極2』に“トイレッツ”が登場【TGS2017】”.   電撃オンライン (2017年9月23日). 2017年10月26日閲覧。

^ “PS4®『龍が如く 極２』販売店別のオリジナル予約特典を実施！”.   龍が如く.com (2017年10月6日). 2017年10月26日閲覧。


関連項目[編集]
龍が如くシリーズにおける年表
龍が如くシリーズの地理
外部リンク[編集]
龍が如く2 PS2版公式サイト
龍が如く 極2 PS4版公式サイト
表話編歴龍が如くシリーズナンバリング作品（リマスター版）
龍が如く（HD） - 龍が如く2（HD） - 龍が如く3（PS4版） - 龍が如く4 伝説を継ぐもの（PS4版） - 龍が如く5 夢、叶えし者（PS4版） - 龍が如く0 誓いの場所 - 龍が如く6 命の詩。 - 龍が如く ONLINE - 龍が如く7 光と闇の行方

スピンオフ作品
龍が如く 見参! - 龍が如く OF THE END - 龍が如く 維新!

リメイク作品
龍が如く 極 - 龍が如く 極2

クロヒョウシリーズ
クロヒョウ 龍が如く新章 - クロヒョウ2 龍が如く 阿修羅編

ジャッジアイズシリーズ
JUDGE EYES:死神の遺言 - LOST JUDGMENT 裁かれざる記憶

コラボ作品
北斗が如く

モバイル作品
龍が如くモバイル for GREE - 龍が如く 絆

実写作品
龍が如く 〜序章〜 - 龍が如く 劇場版 - 龍が如く 舞台版 - 龍が如く 魂の詩。

パチンコ・パチスロ
CR龍が如く 見参! - パチスロ龍が如く OF THE END

登場人物
龍が如くシリーズ（桐生一馬 - 錦山彰  - 澤村遥 - 伊達真 - 秋山駿 - 冴島大河 - 真島吾朗 - 郷田龍司 - 堂島大吾 - 春日一番） - 東城会 - 近江連合 - クロヒョウシリーズ - 八神隆之

関連項目
作中の年表 - 地理 - 龍うた - セガ - 龍が如くスタジオ（名越稔洋 - 横山昌義 - 堀井亮佑 - 庄司英徳 - 古田剛志）

関連作品
バイナリー ドメイン - PROJECT X ZONE 2:BRAVE NEW WORLD


 カテゴリ
表話編歴メディアクリエイト週間ソフトセルスルーランキング第1位(2017年12月10日付)1月
1日 ポケットモンスター サン・ムーン
8日 スーパーマリオメーカー for ニンテンドー3DS
15日 キングダム ハーツ HD 2.8 ファイナル チャプター プロローグ
22日 GRAVITY DAZE 2/重力的眩暈完結編:上層への帰還の果て、彼女の内宇宙に収斂した選択
29日 バイオハザード7 レジデント イービル (PS4)
2月
5日 バイオハザード7 レジデント イービル (PS4)
12日 ドラゴンクエストモンスターズ ジョーカー3 プロフェッショナル
19日 フォーオナー (PS4)
26日 ニーア オートマタ (PS4)
3月
5日 ゼルダの伝説 ブレス オブ ザ ワイルド (NS)
12日 ゴーストリコン ワイルドランズ (PS4)
19日・26日 モンスターハンターダブルクロス
4月
2日・9日・16日 モンスターハンターダブルクロス
23日 ファイアーエムブレム Echoes もうひとりの英雄王
30日 マリオカート8 デラックス
5月
7日・14日・21日 マリオカート8 デラックス
28日 イースVIII -Lacrimosa of DANA- (PS4)
6月
4日 鉄拳7 (PS4)
11日 マリオカート8 デラックス
18日・25日 ARMS
7月
2日 ラジアントヒストリア パーフェクトクロノロジー
9日 ガンダムバーサス
16日 ファイナルファンタジーXII ザ ゾディアック エイジ
23日 スプラトゥーン2
30日 ドラゴンクエストXI 過ぎ去りし時を求めて (3DS)
8月
6日・13日・20日 ドラゴンクエストXI 過ぎ去りし時を求めて (3DS)
27日 モンスターハンターダブルクロス Nintendo Switch Ver.
9月
3日 New みんなのGOLF
10日 Destiny 2 (PS4)
17日 ウイニングイレブン 2018 (PS4)
24日 ポッ拳 POKKÉN TOURNAMENT DX
10月
1日 英雄伝説 閃の軌跡III
8日 マリオ&ルイージRPG1 DX
15日 シャドウ・オブ・ウォー (PS4)
22日 グランツーリスモSPORT
29日 スーパーマリオ オデッセイ
11月
5日 コール オブ デューティ ワールドウォーII (PS4)
12日 スーパーマリオ オデッセイ
19日・26日 ポケットモンスター ウルトラサン・ウルトラムーン
12月
3日 ポケットモンスター ウルトラサン・ウルトラムーン
10日 龍が如く 極2
17日 妖怪ウォッチバスターズ2 秘宝伝説バンバラヤー
24日・31日 スーパーマリオ オデッセイ

2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019
2020
2021
龍が如く 極2に関するカテゴリ:
 PlayStation 4用ソフト 
 Windows用ゲームソフト 
 Xbox One用ソフト 
 2017年のコンピュータゲーム 





「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=龍が如く2&oldid=82508391」から取得
カテゴリ: 龍が如くのコンピュータゲームPlayStation 2用ソフト2006年のコンピュータゲームアクションアドベンチャーゲーム大阪市を舞台としたコンピュータゲーム歌舞伎町を舞台としたコンピュータゲーム隠しカテゴリ: 外部リンクがリンク切れになっている記事/2017年9月

